Η νέα όμως εκλογική αναμέτρηση δεν είναι με το σύστημα της απλής αναλογικής. Ο καθένας έχει ήδη αναλάβει τις ευθύνες του για αυτή την στρατηγική ήττα και ιστορική ήττα της απλής αναλογικής. Γιατί όταν εμείς δίναμε το χέρι της συνεργασίας σε άλλες πολιτικές δυνάμεις, αυτές κοιτάζανε πως θα κόψουν το δικό μας χέρι και κάνουν μονομέτωπο στο ΣΥΡΙΖΑ και άφηναν ανενόχλητο τον Μητσοτάκη.Αυτή είναι η αλήθεια, όμως τώρα τώρα είναι μια εκλογική αναμέτρηση με το γνωστό σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής 50 έδρες Επιπλέον θα πάρει ο πρώτος. Και ποια είναι τα σχέδια που αντιπαρατίθενται σε αυτές τις εκλογές;