Είναι το σχέδιο της κυβέρνησης.Του κυρίου Μητσοτάκη, που σεβόμαστε τη λαϊκή ετυμηγορία της προηγούμενης κάλπης, αλλά τώρα είναι μια νέα κάλπη. Το σχέδιό τους είναι γνωστό, είναι ένα σχέδιο που το είδαμε να εφαρμόζεται στην ολότητά του κατά τη διάρκεια της ενεργειακής και πληθωριστικής κρίσης. Κέρδη για λίγους και ισχυρούς λεηλασία του εισοδήματος για τους πολλούς, απαξίωση του δημόσιου πλούτου του δημοσίου συμφέροντος, το δημόσιο νοσοκομείο των δημόσιων σχολείων και ιδιωτικοποιήσεις, εμπορευματοποίηση των πάντων.