Ποιο είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα σήμερα; Το μεγαλύτερο είναι το θέμα της ακρίβειας ότι το εισόδημα εξαντλείται την Τρίτη εβδομάδα του μήνα. Ότι δεν μπορείς εύκολα να πας στο σούπερ μάρκετ, ότι δεν έχεις τη δυνατότητα να πληρώσουν λογαριασμούς του ρεύματος, ότι η σύνταξη του συνταξιούχου που έμεινε η ίδια η αλήθεια όλα αυτά τα χρόνια. Το 2019 είχε 40% μεγαλύτερη δύναμη αγοραστική, διότι για εισοδήματα μέχρι 700 € έχει πέσει 40% αγοραστική δύναμη, σύμφωνα με τα στοιχεία της Eurostat. Και τι ακριβώς μας λέει ο κύριος Μητσοτάκης; Μας λέει ότι δεν έβαλε ούτε έναν φόρο όλα αυτά τα χρόνια. Η αλήθεια είναι ότι μέσα στους τελευταίους 16 μήνες έχει βάλει 6 δισεκατομμύρια περισσότερους φόρους στους μεσαίους τους συνταξιούχους, τους μισθωτούς, Τους αδύναμους, αυτή είναι η αλήθεια. Διότι δεν χρειάζεται όταν η ακριβεια και ο πληθωρισμος τρέχουν με 10 και με 15% σε μηνιαία βάση να αυξήσεις τους συντελεστές φορολογικούς για να ψήσει τους φόρους, αρκεί να τους διατηρήσεις σταθερούς όταν το καλάθι του νοικοκυριού έκανε 50 € και τώρα το καλάθι κάνει 100 € και παραμένει σταθερός στο ΦΠΑ διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο πολίτης όταν γέμιζε το ρεζερβουαρ με 50 και τώρα το γεμίζεις με 100 € διπλασιάζεται το χώρος που πληρώνει ο πολίτης Στα πρατήρια της βενζίνης 6 δισεκατομμύρια στους δεκάξι τελευταίους μήνες.