Για να πούμε μετά για τους μισθούς και τις συλλογικές συμβάσεις, να πούμε λίγο τώρα τι ακριβώς ποιο είναι ακριβώς το κόλπο αυτό Με τη διατήρηση του υψηλού ΦΠΑ 6 δισεκατομμύρια ευρώ. Περισσοτερα στα δημόσια ταμεία είναι η πρώτη φορά στα χρονικά που μεταπολίτευση που οι έμμεσοι φόροι έχουν φτάσει στο 60% και μας κοροϊδεύουν κατάμουτρα λες και απευθύνονται σε μικρά παιδιά βγαίνει ο κύριος Σκέρτσος, πρώην του ΣΕΒ τώρα του Μητσοτάκη και λέει ότι το κάνουν αυτό για να μην πληγούν οι πλούσιοι. Όχι το ανάποδο για να μην πληγούν οι φτωχοί γιατί θα πληγούν οι πλούσιοι αν το κάνουμε έχουν έγνοια αλίμονο να μην πλήξουν τους πλούσιους. Ποιον όμως το σχέδιο Μαζεύουν τα 6 δισεκατομμύρια ευρώ στα δημόσια ταμεία και δίνουνε στοχευμένα επιδοτήσεις που τις δίνουν τις επιδοτήσεις της δίνουν στους πολίτες της; δίνουν στους πολίτες για να της δώσουν αυτοί με τη σειρά τους απευθείας στις ενεργειακές εταιρείες, τις εταιρείες διύλισης και στις εταιρείες εφοδιαστικής αλυσίδας στα σούπερ μάρκετ. Ώστε να κρατάνε αυτοί υψηλά τις τιμές. Να λοιπόν η αναδιανομή του πλούτου. Αυτή είναι η αναδιανομή του πλούτου. Έρχεται όμως η Κομισιόν. Η οποία Κομισιόν ήταν αυτή που πρότεινε Να μειωθεί ο ΦΠΑ στη χώρα, να μειωθεί σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες.Ποιες χώρες μονάχα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, δεν άκουσαν τη συμβουλή της Κομισιόν, της Ευρωπαϊκής Ένωσης, της ίδιας να μειώσουν τον ΦΠΑ την περίοδο της ακρίβειας μόνο 3. Ελλάδα, Σλοβακία και Μάλτα σε αυτές τις 3 χώρες ανήκει η Ελλάδα. Μόνο 3 δεν μείωσαν τον ΦΠΑ για να γίνεται αυτό το κόλπο της λεηλασίας της φορολεηλασίας από τους αδύναμους και τους μεσαίους για να δίνουν επιδοτήσεις να στηρίζουν τα καρτέλ. Έρχεται λοιπόν τώρα η Κομισιόν και μας λέει Μέχρι τέλος του 23. Τέλος, τα πας και τα επιδόματα και το μεγάλο ερώτημα που θέλω να απευθύνω και σε εσάς και προς τον κύριο Μητσοτάκη και την κυβέρνηση αν εκλεγεί, τι θα κάνει μετά το 2023; Με ποιον τρόπο θα μπορεί ο μέσος πολίτης να αντιμετωπίσει τις τιμές που δεν πέφτουνε; Διότι βλέπουμε ότι έχουμε ακόμα και σήμερα ανατιμήσεις στις τιμές των σούπερ μάρκετ, διότι βλέπουμε ενώ σε όλη την Ευρώπη υποχωρούν οι τιμές στην Ελλάδα κρατιούνται ψηλά. Ενώ βλέπουμε ότι έχει υποχωρήσει η τιμή του πετρελαίου στο βαρέλι έχει πέσει ειδικά σε σχέση με την περίοδο της κρίσης. Οι τιμές παραμένουν πάρα πολύ υψηλές. Πώς θα αντιμετωπιστεί λοιπόν το κύμα της ακρίβειας και ποιο είναι το σχέδιό τους; 