Εμείς έχουμε σχέδιο μείωση του ΦΠΑ, μείωση του ειδικού φόρου κατανάλωσης, μείωση του ΦΠΑ στα τρόφιμα, στον κατώτατο δυνατό συντελεστή και σε μηδενικό συντελεστή για τα είδη βασικής ανάγκης και μείωση του ειδικού φόρου κατανάλωσης στα κατώτατα επίπεδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Καθώς και ακύρωση της καταβολής ειδικού φόρου κατανάλωσης για το αγροτικό και τον κτηνοτροφικό πετρέλαιο, κάτι το οποίο αφορά και τον κόσμο. Εδώ αγρότες και κτηνοτρόφους. Εμείς έχουμε πρόταση την αύξηση του κατώτατου μισθού, την αύξηση του κατώτατου μισθού στα 880 € με τη θέσπιση ετήσιας τιμαριθμικής αναπροσαρμογής. Την αύξηση για πρώτη φορά μετά από 14, αν δεν κάνω λάθος χρονιά 10% του μισθού των δημοσίων υπαλλήλων. Άρα λοιπόν, το σχέδιο το δικό μας είναι αύξηση μισθών και μείωση τιμών για να μπορέσει να αντέξει η μεσαία τάξη και οι εργαζόμενοι. ο μισθωτός, ο αγρότης, ο κτηνοτρόφος αυτό είναι το δικό μας σχέδιο. 