Και θέλω να σας πω ότι για μένα είναι πιο σημαντική η υποδοχή σας, το πάθος σας ή αγωνιστικότητα και αποφασιστικότητα σας σήμερα σήμερα χρειάζεται να σταθούμε όλοι σήμερα πιο πολύ από πε και θα σταθούμε όλοι γιατί εμείς δεν είμαστε μια φωτοβολίδα. Ερχόμαστε από μακριά και θα πάμε πολύ μακριά γιατί εκφράζουμε και εκπροσωπούμε. Τις ανάγκες, τις κοινωνικές εκφράζουμε και εκπροσωπούμε τα συμφέροντα των μη προνομιούχων Ελλήνων. Εκφράζουμε και εκπροσωπούμε τα συμφέροντα της εργατικής τάξης της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας, της μισθωτής εργασίας, των νέων ανθρώπων. Εκφράζουμε και εκπροσωπούμε τα συμφέροντα της Ελλάδας που δεν έχει φωνή και γι αυτό θα είμαστε πάντοτε ζωντανoί στις επάλξεις και θα δίνουμε τον αγώνα γιατί η κοινωνία έχει ανάγκη έναν ισχυρό ΣΥΡΙΖΑ που να μπορεί να αποτελέσει ανάχωμα στην επέλαση των νεοφιλελεύθερων πολιτικών των αντιλαϊκών πολιτικών. 