Αλλά κοιτάχτε ειρωνεία της τύχης αυτοί που κατηγόρησαν εμάς 3 μέρες πριν τις εκλογές και κινητοποίησαν με όλους τους συλλόγους τους των μικρομεσαίων επαγγελματιών ότι ερχόμαστε δήθεν να τους αυξήσουμε τις εισφορές λες και είμαστε ξανά στα μνημόνια. Αυτοί  3 μέρες μετά αποδείχθηκε ότι είχανε αφήσει να λήξει η προθεσμία, η προθεσμία και οι ανασφάλιστοι ελεύθεροι επαγγελματίες και αγρότες. Αυτοί που δεν μπόρεσαν να πληρώσουν δηλαδή τα χρέη τους ασφαλιστικές τους εισφορές, όσοι μείνανε ανασφάλιστοι γιατί δεν έχουν τη δυνατότητα να δώσουνε μαζεμένα 750 € μένουνε έξω από την ιατροφαρμακευτική περίθαλψη του Εοππυ και δεν θα έχουν δυνατότητα πρόσβασης ούτε σε φάρμακα από αυτά που δίνει ο Εοππυ. 