Και αναρωτιέμαι ποια είναι η σύγκριση εδώ; Όχι μόνο η υποκρισία και το ψέμα, αλλά και η σύγκριση εμείς μέσα στα μνημόνια βάλαμε δυόμισι εκατομμύρια ανασφάλιστους στο εθνικό σύστημα υγείας. Δώσαμε ιατροφαρμακευτική περίθαλψη και στον τελευταίο Έλληνα, παρότι είχαμε απέναντί μας στην τρόικα αυτή έξω από τα μνημόνια, εφαρμόζουν την πολιτική του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου.Και η πολιτική για τη διατήρηση υψηλού ΦΠΑ είναι πολιτική του ΔΝΤ. Είναι καταγεγραμμένη στις προτάσεις του ΔΝΤ για την ευρωπαϊκή οικονομία.