Και ερχόμαστε σε ένα άλλο μεγάλο θέμα. Πλειστηριασμοί πρώτης κατοικίας.Είδατε πριν από ένα μήνα έναν ηλικιωμένο στη Χαλκιδική ανάπηρο, ο οποίος θαρώ ακόμα μένει έξω από το σπίτι του, γιατί ήταν εγγυητής σε ένα δάνειο του άνεργου γιου του για λίγες χιλιάδες ευρώ που παίρνουν το σπίτι προχθές στα άνω Πετράλωνα στην Αθήνα. Μια μονογονεική οικογένεια με ανάπηρο παιδί, μια γυναίκα με ανάπηρο παιδί βγαίνει έξω από το σπίτι της. Αυτές τις εικόνες θα τις βλέπουμε κατά δεκάδες Tην επόμενη τετραετία, αν εφαρμοστεί το σχέδιο Μητσοτάκη 700.000 ενυπόθηκα δάνεια έχουν περάσει από τις τράπεζες τα φαντς και αναμένουνε να πλειστηριαστούν, διότι αυτό είναι το σχέδιό τους. Δεν ήταν τυχαία ο κύριος πάτσης, μέλος της βουλευτικής ομάδας της Νέας Δημοκρατίας και η ειρωνεία και η υποκρισία για λίγες χιλιάδες ευρώ να παίρνουν τα σπίτια των ανθρώπων. Τα funds που έχουν αγοράσει τα δάνεια στο 20% της αξίας και να θέλουν να πάρουν το 100%.Και ποιοι τους ψήφισαν αυτούς τους νόμους; Το κόμμα που χρωστάει στα 400 εκατομμύρια στις τράπεζες και δεν δίνει δεκάρα δεκάρα ούτε τσακιστό ευρώ;