Άρα λοιπόν, φίλες και φίλοι πολίτες της Ίμβρου, τα 2 σχέδια που αντιπαρατίθενται είναι από τη μια ένα σχέδιο που θέλει συνέχεια της ακρίβειας, της λεηλασίας του εισοδήματος.Και στήριξη των ισχυρών και από την άλλη το δικό μας που θέλει στήριξη των αδύναμων και κόψιμο της αισχροκέρδειας των καρτέλ. Τα σχέδια που συγκρούονται είναι ένα σχέδιο που από τη μία θέλει να συνεχιστεί αυτή η λεηλασία, η κοινωνική των πλειστηριασμών και από την άλλη που θέλει ρύθμιση των χρεών και κοινωνική προστασία, προστασία της πρώτης κατοικίας επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης. Τα σχέδια που συγκρούονται είναι αυτό που από τη μια θέλει να συνεχιστεί η διάλυση του εθνικού συστήματος υγείας, να βλέπουμε εικόνες σαν αυτή τη χθεσινή της γυναίκας που χάθηκε στην καρότσα του αγροτικού στην στην Κω. 