Διότι ας μιλήσουμε λίγο και να κάνουμε και ένα λόγοπαίγνιο θυμάστε τι μας λέγανε αυτοί κάποτε να μείνουμε Ευρώπη, να μείνουμε Ευρώπη. Εμείς κάναμε αυτό που έπρεπε για να μείνουμε Ευρώπη. Τώρα όμως πρέπει να κάνουμε και ότι πρέπει για να γίνουμε Ευρώπη, διότι η Ελλάδα απομακρύνεται από την Ευρώπη και στο κράτος δικαίου και στην εργασιακή κανονικότητα και στους μισθούς και τις συντάξεις. Η Ελλάδα μετατρέπεται με ταχύτατους ρυθμούς σε μια χώρα η οποία έχει Μισθούς Βουλγαρίας και Τιμές Βρετανίας δεν είναι Ευρώπη αυτό 