Είναι μεγάλη μου χαρά να βρίσκομαι εδώ στην Σίνδο, στη Δυτική Θεσσαλονίκη και είναι μεγάλη μου χαρά γιατί γνωρίζω πάρα πολύ καλά Ότι η περιοχή σας είναι η πίσω αυλή της Θεσσαλονίκης, είναι ίσως η πιο απαξιωμένη και η πιο ξεχασμένη περιοχή της πρωτεύουσας και είναι η περιοχή που πρέπει να δουλέψουμε μαζί για τα αυτονόητα δικαιώματα, για το δικαίωμα στη δημόσια υγεία και την περίθαλψη για το δικαίωμα στη δημόσια παιδεία και σε αξιοπρεπείς συνθήκες για τη γνώση των παιδιών μας. Το δικαίωμα ακόμη και στο πόσιμο νερό. Αυτονόητα πράγματα δεν έχουν κατακτηθεί για την περιοχή της Σίνδου και της Δυτικής Θεσσαλονίκης. Το δικαίωμα στην αξιοπρεπή εργασία σε αμοιβές που θα δώσουν τη δυνατότητα για αξιοπρεπή ζωή, το δικαίωμα να μπορούμε να μπορούν οι άνθρωποι της. Οι απόμαχοι της δουλειάς, συνταξιούχοι, να δώσουν ένα χαρτζιλίκι στα εγγόνια τους, αλλά και το δικαίωμα των νέων ανθρώπων να μπορούν να χαράξουν ένα μέλλον με αισιοδοξία, να ζήσουν τα όνειρά τους να Ονειρευτούν και να ζήσουν στον τόπο που με γεννήθηκαν και μεγάλωσαν αυτά τα κρίσιμα ζητήματα για τα οποία θα αγωνιστούμε και θα αγωνιζόμαστε για πάντα μαζί από όποια θέση.