Αν έχουμε έναν εθνικό στόχο τα επόμενα χρόνια, αυτός ο εθνικός στόχος είναι να συγκλίνουμε με το μέσο ευρωπαϊκό όρο και σύγκλιση με τον μέσο. Ευρωπαικό όρο σημαίνει αύξηση των μισθών, αύξηση του μέσου μισθού αλλά και εργασιακή κανονικότητα, διότι δεν θα μπορέσει ποτέ να αυξηθεί ο μισθός στα 1500, όπως ψευδώς υπόσχονται χωρίς συλλογικές διαπραγματεύσεις, πολλές χωρίς ξεπάγωμα των τριετιών. Πώς θα αυξάνεις τον κατώτατο και θα ανεβαίνει ο μέσος; Αν ξεπαγώσουν οι τριετίες, Πώς θα μπορέσει να στηριχθεί η εργατική δύναμη χωρίς συλλογικές διαπραγματεύσεις; Αυτό είναι λοιπόν το δικό μας σχέδιο και αυτό το σχέδιο Θέλουμε να το καταθέσουμε. Κοιτάζοντας στα μάτια τον ελληνικό λαό λέγοντας την αλήθεια για το τι έρχεται και το ότι εμείς προτείνουμε 