Εμείς λοιπόν, λέμε μην τους κάνετε τη χάρη. Χρειάζεται την επόμενη μέρα από όποια θέση ένας ισχυρός ΣΥΡΙΖΑ προοδευτική συμμαχία, μια ισχυρή δύναμη στο πλάι του λαού, στο πλάι της κοινωνίας για να αποτρέψει την κοινωνική λεηλασία και τις λέμε Κατανοούμε τη δυσκολία των συσχετισμών, αλλά λέμε ότι αυτή όντως είναι μια νέα κάλπη και θα εξαντλήσουμε και το τελευταίο δευτερόλεπτο σπίτι σπίτι ψυχο ψήφο άνθρωπο τον άνθρωπο για να ανατρέψουμε αυτό το συσχετισμό μέχρι και το τελευταίο δευτερόλεπτο θα αγωνιστούμε για να ανατρέψουμε αυτό το συσχετισμό προς όφελος των εργαζομένων στο τέλος των αγροτών, των κτηνοτρόφων, των μη προνομιούχων της κοινωνίας στο πλευρό της κοινωνίας θα είμαστε και σήμερα και αύριο. Και πάντα και θα αγωνιζόμαστε. Σας καλώ λοιπόν ναι και στις 25 του Ιούνη να πάμε μαζί σε μια μεγάλη αντεπίθεση, σε μια μεγάλη αντεπίθεση για την ανατροπή των συσχετισμών, για ένα νικηφόρο εκλογικό αποτέλεσμα. Μπορούμε μπορούμε να το πετύχουμε όλοι μαζί; Μπορούμε να το κάνουμε πράξη και όλοι μαζί την επόμενη μέρα να δυναμώσουμε τη φωνή και τη δύναμη του ελληνικού λαού, τα καλά.
Το δέρμα για.
