Μα θέσω τα ζητήματα σε μια διαφορετική βάση σήμερα; Είχαμε ένα δύσκολο οδυνηρό, δεν θα κρυφτώ αποτέλεσμα στις εκλογές της εικοστής πρώτης του Μάη στις 25 του Ιουνίου, όμως έχουμε μια νέα εκλογική διαδικασία. Δεν είναι επαναληπτικός αγώνας, όπως λέμε στο ποδόσφαιρο που μετράει το σκορ του πρώτου αγώνα ξεκινάει μηδέν μηδέν. Ο αγώνας είναι νέος αγώνας, δεν είναι για να το παραλληλίσω σαν ένας ποδοσφαιρικός αγώνας, είμαστε σαν τους σαν τον άλτη που έβαλε τον πήχη ψηλά. Δεν έκανε καλά το βηματισμό του, έκανε ένα κακό άλμα, αλλά έχει μια δεύτερη ευκαιρία να περάσει τον πήχη και θέλουμε να αξιοποιήσουμε κάθε δυνατότητα και να παλέψουμε μέχρι και το τελευταίο δευτερόλεπτο να διορθώσουμε τις αδυναμίες και τα λάθη μας, ώστε να μπορέσουμε σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση να μιλήσουμε και να κοιτάξουμε στα μάτια τους πολίτες. Μιλώντας τους στη γλώσσα της αλήθειας και να βάλουμε στο επίκεντρο της συζήτησης τα πραγματικά προβλήματα που αφορούν τη ζωή μας, την καθημερινότητά μας. 