Οι προηγούμενες εκλογές ήταν με το σύστημα της απλής αναλογικής. Ήταν ένα όραμα για μας και ήταν και μία αν θέλετε πάγια θέση και πάγιο αίτημα της Αριστεράς και των προοδευτικών δυνάμεων του τόπου, να υπάρχει η ισοτιμία στην ψήφο του καθενός και της καθεμιάς. Δεν μετανιώνουμε γιατί υπερασπιστήκαμε αυτό το όραμα. Άλλοι πρέπει να μετανιώσουν διότι δεν έδωσαν τη δυνατότητα να αλλάξει σελίδα το πολιτικό σύστημα της χώρας. Να φύγουμε από την τοξικότητα, να πάμε σε κυβέρνηση συνεργασίας πάνω σε προγραμματικές συγκλίσεις. 