Διότι όλοι έχουμε μια ιστορία σε αυτόν τον τόπο και εμείς δεν είμαστε μια φωτοβολίδα που θα σβήσει. Είμαστε τέκνο της ανάγκης γιγαντωθεί καμε και μεγαλώσαμε στις πιο δύσκολες στιγμές τα τελευταία χρόνια στην κρίση των μνημονίων, στη μάχη του ελληνικού λαού να διεκδικήσει η αξιοπρέπεια και δικαιώματα. Καταφέραμε μία ιστορική νίκη το 2015. Συγκρουστήκαμε με πάθος και με εντιμότητα απέναντι στους δανειστές. Που θέλανε να ξεφυλλίσουν τη χώρα μας όταν οι αντίπαλοί μας φωνάζανε βάστα Σόιμπλε και γερά γερούν.Με εντυμότητα διαχειριστήκαμε και το τελευταίο ευρώ του έλληνα πολίτη. 