Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω που είστε σήμερα εδώ χρόνια πολλά στην Ελληνίδα μάνα και στην κάθε μάνα. Και το λέω αυτό γιατί; Όλοι γνωρίζουμε τον σημαντικό ρόλο που παίζει και διαδραματίζει η κάθε μητέρα. Εμείς εμπιστευόμαστε την Ελληνίδα μάνα, πιστεύουμε στην Ελληνίδα μάνα γι αυτό και την τιμούμε. Και πρέπει να την τιμούμε ως Έλληνες από την αρχαιότητα μέχρι και σήμερα και πρέπει να συνεχίσουμε ακριβώς στον ίδιο δρόμο.

Θέλω να παρατηρήσω 2 πράγματα για την Κοζάνη. Χθες το απόγευμα, περιέργως, ενώ είχαμε κλείσει μια αίθουσα ξενοδοχείου ο κύριος ξενοδόχος μας ακύρωσε την αίθουσα. Δεν θέλω να πιστεύω ότι αυτό οφείλεται στην πρεμούρα, στον φόβο, στον πανικό της νέας δημοκρατίας, γιατί έτσι κι αλλιώς έχει συνηθίσει να κάνει νέα δημοκρατία. Τέτοιες πράξεις και ενέργειες, αλλά με θλίβει και το λέω αβίαστα ένα γεγονός που αποδεικνύει ότι εμείς οι Μακεδόνες ξεχνάμε, ξεχνάμε τη συμπεριφορά του υδροκέφαλου κράτους των Αθηνών, των 40.000 τρωκτικών και των υπόλοιπων πραιτοριανών τους οι οποίοι λυμαίνονται εδώ και δεκαετίες όλη την επαρχία και κυρίως στη Μακεδονία για να μιλάμε για την Μακεδονία, αφού είμαστε στη Μακεδονία. Και απορώ πώς Κοζανίτες ακόμη και σήμερα υπερασπίζονται αυτή τη λογική και τη νοοτροπία. Του υδροκέφαλου κράτους του τερατουργήματος αυτού που λέγεται Αθήνα των 40.000 τρωκτικών. Δεν αναφέρομαι στους κατοίκους. 

Είχαμε και ένα δεύτερο συμβάν, την συνέντευξη Τύπου. Πραγματικά με χαροποιεί, από τη μία μπορεί να προβληματίζεσαι για λίγο, αλλά σε χαροποιεί από την άλλη ο πανικός της Νέας Δημοκρατίας. Ξέρετε ήταν να είναι εδώ να κανάλι τηλεοπτικό Flash αλλά ξαφνικά μας είπαν δεν έχουν κάμερα. Εντάξει, συμβαίνουν αυτά. Ναι, μας είπαν ότι δεν έχουν κάμερα αν δεν κάνω λάθος. Με ενημέρωσαν πριν από λίγο, αλλά το Δίκτυο έρχεται.Το Δίκτυο Καστοριάς, το οποίο είναι πιο μακριά από την Κοζάνη. Δεν ξέρω, μπορεί να είναι συμπτώσεις έτσι, αλλά επαναλαμβανόμενες συμπτώσεις δεν συνέβησαν μόνο εδώ και στην Κρήτη που πήγαμε κάτι παρεμφερές, έγινε εντάξει, μπορεί να συμβαίνουν. Δεν πειράζει. Έτσι κι αλλιώς ξέραμε ότι είναι βουνό για μας αυτή η ιστορία, όταν τα βάζεις με το κράτος των Αθηνών, το υδροκέφαλο κράτος. Είναι λογικό να αντιμετώπιζε με όλα τα μέσα που διαθέτει, ακόμη και αν αυτά είναι βρώμικα και τα αντιμετωπίσαμε τον τελευταίο δίμηνο εντονότατα 4 χρόνια. Για αυτό και στο ντιμπέιτ, όπως είδατε επί δεν μασάω τα λόγια μου και δεν μασάμε τα λόγια μας είπαν στους δημοσιογράφους ότι ευχαριστώ πάρα πολύς κόσμος σήμερα τον ελληνικό λαό που με έφερε εδώ γιατί στο Mega δεν παρουσιαστήκαμε ποτέ ούτε μια φορά επί 4 χρόνια στο Σκαϊ καθόλου στο STAR καθόλου. Και στα άλλα ελάχιστα. Εάν μας έδιναν τη δυνατότητα να επικοινωνήσουμε τα μηνύματά μας, είμαστε βέβαιοι ότι θα ήταν τουλάχιστον επί ίσοις όροις η μάχη. 

Αλλά δυστυχώς επενδύουν στην κοντή μνήμη των Ελλήνων. Εδώ η Κοζάνη είχε κάνει τουλάχιστον 5 συλλαλητήρια για τη Μακεδονία και ψηφίζουν ΣΥΡΙΖΑ Νέα Δημοκρατία που πρόδωσαν τη Μακεδονία. Εντάξει, είναι μια λογική που θα χρειαστεί φαντάζομαι. Τα επόμενα χρόνια μια ιδιαίτερη έρευνα από ειδικούς ανθρώπους, επιστήμονες για να αξιολογήσουν τον λόγο για τον οποίο έγιναν όλα αυτά δεν ξέρω ο καθένας. Έχει τη δική του άποψη και τη δική του θεώρηση και επειδή τις τελευταίες μέρες διαδραματίζεται μια προσβολή απέναντι σε όλη την Ελλάδα από την αλβανική πλευρά. Αυτό που συμβαίνει, ξέρετε με την Αλβανία και το όραμα δεν είναι ένα τυχαίο γεγονός για όσους γνωρίζουν ιστορία θυμίζει λίγο γεγονότα Σεπτεμβριανά του 55, λίγο πριν. Τότε που οι Τούρκοι, γιατί ο Ερντογάν είναι πολύ καλός μαθητής του. Είναι πολύ καλός δάσκαλος του Ράμα και όραμα είναι πολύ καλός μαθητής του Ερντογάν και του τουρκικού σωβινισμού. Στα γεγονότα του 55. Είχαμε διώξεις των Ελλήνων της Κωσταντινουπόλεως. Από την ελληνική πλευρά σιωπή, τα ίδια συμβαίνουν και σήμερα και απορώ με τους Έλληνες πραγματικά απορώ με τους νεοέλληνες με όλα αυτά που συμβαίνουν, που δεν έχουμε βάλει μυαλό ως Έλληνες. Διότι η προβοκάτσια που έγινε τότε. Και διώχθηκαν οι Έλληνες από την πόλη, την πρωτεύουσα μας, γιατί αφήστε να οραματίζομαι εγώ τη βασιλεύουσα. Αιώνες χιλιετηρίδες, πρωτεύουσα της Ελλάδας. Και ας οραματίζονται οι άλλοι το Κολωνάκι, ο καθένας έχει τις επιλογές του και τις προτεραιότητές του. 

Πρέπει να πω δυο 3 πράγματα όμως, τα οποία θεωρώ πολύ σημαντικά για το θέμα με την Αλβανία. Τις ειδικές δυνάμεις που συνέλαβαν τον Μπέλερη τις εκπαίδευσε ο ελληνικός στρατός, τις ειδικές δυνάμεις της Αλβανίας. Δηλαδή δείτε την τραγωδία μέσα από την οποία περνάει η χώρα μας τις ειδικές δυνάμεις των Αλβανών της εκπαίδευσαν Έλληνες αξιωματικοί. Έλληνες αξιωματικοί εκπαίδευσαν αυτούς τους δολοφόνους του Κατσίφα του Γκούμα, του Μπελέρη, του Κοκαβέση και όλους αυτούς του κόλα που χάθηκαν διώχθηκαν, κυνηγήθηκαν από το αλβανικό καθεστώς. Εμείς έστω και σήμερα, ζητάμε από την ελληνική κυβέρνηση να αναλάβει πρωτοβουλίες και δράσεις. Να τιμωρήσουμε τον φασίστα Ράμα γιατί η ελληνική παρουσία στη Βόρειο Ήπειρο δεν είναι μια παρουσία μικρών, λίγων ετών. Είναι αιώνων χιλιετηρίδων. Καλούμε λοιπόν τον πρωθυπουργό και τους άλλους πολιτικούς αρχηγούς να αφήσουμε αύριο ας πούμε την προεκλογική περίοδο. Και να πάρουμε το αεροπλάνο που κάνει βόλτες. Ο πρωθυπουργός ΙΧ και να πάμε στα Τίρανα. Όλοι οι πολιτικοί αρχηγοί. Να ζητήσουμε να δούμε το Ράμα, να δούμε και τον Μπελέρη στη φυλακή. Είναι πρόταση. Φοβάμαι ότι ο Τσίπρας, ο κύριος Ανδρουλάκης και οι υπόλοιποι θα αξιολογήσουν την πρόταση με τη γνωστή διαδικασία. Είναι προτιμότερο να τρέχουν στα χωριά εντός εισαγωγικών και να τους χειροκροτεί ο άλλος ο κομματικός παρά να κάνουν το εθνικό τους καθήκον. Η πρώτη πράξη που μπορεί να κάνει μια σοβαρή χώρα είναι αυτή. Να έρθει κοντά στο ζήτημα. 

Η δεύτερη ήδη έδωσα εντολή η ελληνική λύση δια του αρμοδίου ανθρώπου στον ευρωβουλευτή μας να ζητήσει το πάγωμα όλων των  κοινοτικών κονδυλίων προς την Αλβανία. Όλων. Η Αλβανία παίρνει πάρα πολλά από την Ευρωπαϊκή Ένωση με ψήφο της Ελλάδος. Διότι η Ελλάς έχει το δικαίωμα να θέσει βέτο. Ζητάμε λοιπόν από την ελληνική κυβέρνηση να θέσει βέτο ως δεύτερη επιλογή. Σε σχέση με αυτά που κάνει ο Ράμα. Βέτο να μην πάρουν ούτε 1€ οι Αλβανοί του Ράμα το θέμα μας δεν είναι οι Αλβανοί ως πολίτες, αλλά ο Ράμα η λογική του όποίου διακατέχεται από έναν ψυχισμό ανθελληνικό εδώ και δεκαετίες. Είναι και θέμα επιστήμης η συμπεριφορά του, διότι ουσιαστικά η μισή η μάνα του είναι Ελληνίδα βλάχα στην καταγωγή. Ο ίδιος έχει σπουδάσει στην Ελλάδα, έχει φιλοξενηθεί πάρα πολλές φορές, αλλά έχει ένα μίσος το οποίο πολλοί δεν το δικαιολογούν. Βέβαια ως Πρόεδρος ενός ναρκοκράτους, γιατί πρόεδρος ναρκοκράκράτους είναι, θεωρώ ότι η Ελλάδα αυτό που πρέπει να κάνει είναι αυτό που κάνει η ελληνική λύση να σταματήσει κάθε χρηματοδότηση στην Αλβανία.

Έχω να πω το εξής όμως στη Νέα Δημοκρατία και στις ψηφοφορίες της. Φίλος του κυρίου πρωθυπουργού Ερντογάν. Φίλος του Δένδια ο Τσαβούσογλου. Φίλος του Πρωθυπουργού και του Δένδια ο Ράμα. Αν έχεις τέτοιους φίλους, τι τους θέλεις τους εχθρούς; Όταν έχεις φίλους εχθρούς της Ελλάδος, τότε ή εσύ δεν κάνεις καλά τη δουλειά σου ή είσαι ανόητος. Θεωρώ ότι συμβαίνει το πρώτο. Δεν θέλω να πιστέψω ότι είναι ανόητοι ούτε ο κύριος Δένδιας, ούτε ο κος πρωθυπουργός.

Και εδώ. Να πάμε λίγο στα της οικονομίας, αν και μου είπαν να μιλήσω για τις συνεργασίες, ξέρετε γελάω με τον κύριο Ανδρουλάκη, ο οποίος μια μέρα λέει φυλακή και την άλλη μέρα λέει αποφυλάκιση. Δηλαδή είναι απίστευτα αυτά που συμβαίνουν. Και θα πω και κάτι μπορεί να ακουστεί και λίγο περίεργο το ξέρει όλη η Αθήνα, βοά η Αθήνα για αυτή την ιστορία. Ότι οι υποκλοπές έδωσαν όπλα στη φαρέτρα του κυρίου Μητσοτάκη σε σχέση με πολιτικούς αντιπάλους. Εύχομαι ο Ανδρουλάκης να μην συμπεριφέρεται με τα εξής αφίξεις λόγω αυτού του γεγονότος. Το εύχομαι ολόψυχα διότι αν είναι σε ομηρία ένας πολιτικός αρχηγός από τις υποκλοπές, τότε η δημοκρατία μας έχει τελειώσει.

Οι συνεργασίες είναι δεδομένες.Για όσους παρακολουθούν βέβαια τις εξελίξεις, αντιλαμβάνονται ότι η τελευταίο τα τελευταία 4 χρόνια το ΠΑΣΟΚ ψήφιζε περίπου 78% των νομοσχεδίων της Νέας Δημοκρατίας. Δεν καταλάβατε συνεργασίες ψάχνουμε, αφού υπάρχουν έτσι κι αλλιώς. Ο ΣΥΡΙΖΑ το 50% και πλέον με μια πτώση των τελευταίων 3 μηνών, γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ απείχε από από τη διαδικασία της Βουλής. Γι αυτό και έπεσε το ποσοστό του. Ειδάλλως δεν ήταν στο 55%. Όταν ακούω συμφωνώ κύριε Τσίπρα, στο 55% των νομοσχεδίων του κυρίου Μητσοτάκη. Όταν εγώ συμφωνώ, κύριε Ανδρουλάκη, στο 80% των νομοσχεδίων του κυρίου Μητσοτάκη. Δεν καταλαβαίνω γιατί μαλώνετε. Δεν καταλαβαίνω γιατί αντιδικούν γιατί διαφωνούν και που διαφωνούν. Ψήφισαν το ξεπούλημα των λιγνιτών, το κλείσιμο τους. Ψήφισαν οι ίδιοι μαζί την ιδιωτικοποίηση της ΔΕΗ. Το ξεπούλημα όλου του δημόσιου πλούτου ψήφισαν επίσης για να μην ξεχνιόμαστε όλα όσα έχουν να κάνουν με τους παρόχους ενέργειας. Χρηματιστήριο όλοι μαζί και οι 3. Ψήφισαν τη δημιουργία των φανς και τους ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς. Βήμα βήμα όλοι μαζί, χέρι χέρι. Άρα λοιπόν δεν μπορώ να καταλάβω που διαφωνούν. Ποια είναι η διαφωνία τους. Και απευθύνομαι στους ψηφοφόρους αυτών των κομμάτων που είναι βολεμένοι. Πολλοί εξ αυτών και το αντιλαμβάνομαι εγώ γιατί δυστυχώς, το παραγωγικό μοντέλο της χώρας δημιουργεί στρατούς κομματικούς. Ένα παραγωγικό μοντέλο που εδράζει τη λειτουργία του πάνω στην παροχή υπηρεσίας κατά 74%, σημαίνει τι σημαίνει ότι περίπου το 45-50 και παραπάνω τοις 100 των Ελλήνων εξαρτημένοι από το δημόσιο. Είτε είναι δημόσιοι υπάλληλοι ή συνταξιούχοι. Αυτό σημαίνει πολύ απλά ότι αυτή η εξάρτηση ανταποδίδεται στην κάλπη και οι κομματικοί στρατοί δεν θα αλλάξουν ποτέ πλευρά γιατί το πρώτο που τους ενδιαφέρει είναι το κόμμα και μετά η Ελλάδα. 

Αυτό το παραγωγικό μοντέλο μας οδήγησε εδώ, ξέρετε; Η Κοζάνη θα μπορούσε να έχει δωρεάν θέρμανση, όλος ο νομός και όλη τη Μακεδονία και έπρεπε να έχει διότι έχει τη δυνατότητα του λιγνίτου. Θα έπρεπε να είναι ένα απέραντο εργοτάξιο. Έπρεπε. Δεν είναι. Η Κοζάνη θα έπρεπε να ήταν ένας κόμβος για τη Δυτική Μακεδονία μαζί με τη Φλώρινα προς Βορρά και Δύση. Εμείς επιμένουμε στον πρωθυπουργό ότι τον σιδηροδρομικό δίκτυο κάποια στιγμή πρέπει να γίνει σοβαρό στην υπόλοιπη χώρα και ένας παράλληλος άξονας των συνόρων μας από την Αλεξανδρούπολη να οδηγήσει στην Ηγουμενίτσα με κάθετο σιδηροδρομικό δίκτυο για να μπορούμε να μεταφέρουμε τα προϋόντα το πιο φθηνό μεταφορικό μέσο. Βέβαια, τι προϊόντα να μεταφέρεις. Τα λέω όλα αυτά για να δείτε πώς η διαφορετική αντίληψη και εικόνα έχουμε εμείς για την οικονομία της χώρας, για τις συνεργασίες, προειδοποιούν τον ελληνικό λαό για ακόμη μια φορά ότι Τσίπρας, Μητσοτάκης Ανδρουλάκης μετά την επομένη των εκλογών ή την δεύτερη εκλογική αναμέτρηση θα συρθούν σε συνεργασία.
Όχι γιατί το θέλουν οι ίδιοι, αλλά γιατί τους το επιβάλλει ο ξένος παράγοντας. Ο σκοπός είναι να πάμε σε συνεκμετάλλευση του ορυκτού πλούτου, όσο και αν φαίνεται περίεργο. Αν πριν 20 χρόνια έλεγε ότι θα βγει μια κυβέρνηση και που πολύ εύκολα θα περάσει την προδοτική συμφωνία των Πρεσπών και κανείς δεν θα αντιδρούσε από τα πολιτικά κόμματα. Θα μου λέγατε τι είναι αυτά που λέτε; Δεν είναι έτσι, θα αντιδράσουν τα κόμματα, το είδαμε.
Άρα το δεύτερο θα γίνει μετά τις εκλογές και θα γίνει γιατί οι δηλώσεις κορυφαίων στελεχών όλων των κομμάτων ΠΑΣΟΚ, Νέας Δημοκρατίας και ΣΥΡΙΖΑ είναι πως αυτή η κατεύθυνση όποιος δεν θέλει να το δει, έχει πρόβλημα στην όρασή του. Όποιος δεν θέλει να το καταλάβει, έχει πρόβλημα στη σκέψη του, στην κρίση του και στη μνήμη του.

Θα ήθελα επίσης να πω ότι αν πραγματικά ελληνική λύση της δοθεί η δυνατότητα να κυβερνήσει. Δεν χρειάζεται να κάνει πολλά πράγματα. Το έχω πει και άλλη φορά. Δεν θα ανακαλύψουμε εμείς την Αμερική. Το πρώτο που θα κάνουμε είναι πάση δυνάμει λειτουργία των λιγνιτών στην ευρύτερη περιοχή. Υπάρχουν τρόποι, υπάρχουν ειδικά φίλτρα, οι δικοί μας εμπειρογνώμονες στο καταθέσαμε στη Βουλή ολόκληρη μελέτη. CCPC συλλέγεται αυτή η μέθοδος εν πάση περιπτώσει, δεν είμαι ειδικότερος όλων, αλλά διαβάζω και μαθαίνω μερικά πράγματα. Που έχει να κάνει με τις υψικαμίνους και πώς μπορείς να μην έχεις καθόλου ρύπους, αλλά το μεγάλο ψέμα και φοβούμαι ότι εδώ η Κοζάνη δεν το ξέρουν είναι ότι η Ελλάδα ακόμη και τώρα έχει χαμηλούς ρύπους, τους χαμηλότερους στην Ευρώπη. 5,3 σε σχέση με άλλες χώρες που έχουν 15 2010, που σημαίνει ότι μπορούμε να λειτουργήσουμε τους λιγνίτες. Και από την άλλη; Στέλνουμε το λιγνίτη μας, πρωτογενώς στα Σκόπια, λίγα χιλιόμετρα μακριά από τα σύνορα. Δουλεύει ένα παλιό εργοστάσιο παραγωγής ρεύματος εκεί και λιγνίτου. Από τους σκοπιανούς αδελφούς του κυρίου Μητσοτάκη του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Ανδρουλάκη. Έτσι αποκαλούνται και ο Ζάεφ είπε αδερφό του τον κύριο της Μητσοτάκη. Και στέλνει τους ρύπους στη Δυτική Μακεδονία το κρατίδιο των Σκοπίων. Τι είδους απορρύπανση είναι αυτή; Ποια είναι αυτή η δικαιολογία πραγματικά που μπορεί να ευσταθεί να σου λέει Ο άλλος ότι εγώ θέλω το περιβάλλον να το προστατεύσω, αλλά ταυτοχρόνως να γεμίζει η Βόρεια Ελλάδα με ρύπους.

Τα λέω πολύ απλά για να καταλάβουν και οι κάτοικοι της Κοζάνης όσοι δουν τη συνέντευξή μας. Ότι τίποτα δεν είναι τυχαίο σε αυτή τη χώρα, η ισοπέδωση της είναι σχεδιασμός. Ο μαρασμός της είναι επιλογή. Ο αφανισμός της είναι πράξη τους. Όλα αυτά πρέπει να τα δούμε πολύ σοβαρά και επειδή για μας η οικονομία είναι πολύ σημαντική για να παίζει ο καθένας από αυτούς ένα παιχνίδι για γέλια και για κλάματα. Να τους πω ότι όσοι δουν το διεθνή πίνακα της οικονομικής ελευθερίας. Ας ψάξουν λίγο οι πολιτικοί αρχηγοί τι σημαίνει οικονομική ελευθερία. Θα δουν ότι αυτή τη στιγμή είμαστε λίγο πάνω από Εσθονία, ελάχιστα από Ρουμανία, η οποία μας περνάει σε λίγο καιρό και συντόμως της Βουλγαρίας. Θα είμαστε τελευταίοι στον πίνακα του δείκτη οικονομίας. Πέτυχαν λοιπόν σε 20 χρόνια να μας κάνουν τελευταίους στην Ευρώπη. Και ρωτώ τον τελευταίο πολίτη της χώρας. Να μου πουν, να μου πει τι παράγει αυτή η χώρα;
Αν βρεθεί ένας πολίτης που την παράγει αυτό να το συζητήσω. Μια χώρα που, επαναλαμβάνω, βασίζεται στην παροχή υπηρεσίας, δεν έχει μέλλον, έχει μόνο χρέη 74% παροχή υπηρεσίας. Σε αυτή την παροχή υπηρεσίας περιλαμβάνεται ο τουρισμός, ο οποίος δεν είναι βαριά βιομηχανία, όμως έτσι όπως λειτουργούμε εμείς. Τα λέω όλα αυτά για να καταλάβετε ότι αυτά που λένε οι πολιτικοί αρχηγοί. Και δεν μας λένε πού θα βρουν τα λεφτά είναι από το γραφικά μέχρι γελοία.

Ζητώ συγγνώμη, αλλά αυτή είναι η άποψή μου όταν βγαίνει ο σταυρουλάκης και λέει ότι θα κάνει 150.000 νέες κατοικίες. Και το κόστος το υπολογίζει 1,1 δισεκατομμύρια ευρώ, δηλαδή ένα σπίτι 7200€, πώς γίνεται; Πολιτικός αρχηγός που δεν ξέρει απλά την προπαίδεια. Αφαίρεση, διαίρεση, πολλαπλασιασμό, πρόσθεση δεν έχουμε τίποτα με τον άνθρωπο. Αλλά φτάνει πια το ψέμα. Και μάλιστα μας λέει πάλι το γνωστό από το Ταμείο Ανάκαμψης θα πάρω τα λεφτά. Το Ταμείο Ανάκαμψης είναι για να ανακάμψει η οικονομία. Δεν είναι για να κάνει σπίτια και ντουβάρια. Καλύτερα δώσε στον Έλληνα μια εργασία με δυο 3000€ το μήνα ώστε να μπορεί να πληρώνει το νοίκι ότι με 700€ παρά να του δώσει το ντουβάρι και να είναι άνεργος. Αυτή είναι η διαφορετική φιλοσοφία που έχει η Ελληνική Λύση. Εμείς μπορούμε να παράγουμε πλούτο δημιουργώντας θέσεις εργασίας. Αυτοί δανείζονται χρήματα χρεώνουν τη χώρα χωρίς να παράγουν πλούτο και χωρίς να μπορούν να τιμήσουν την Ελλάδα να την κάνουν καλύτερη. Τα λέω έτσι, με πολύ απλά λόγια, γιατί πραγματικά δεν μπορούσα να καταλάβω πώς μπορείς να κάνεις 150.000 νέες κατοικίες με 1,1 δις ούτε με 4 δις γίνεται. Δεν γίνεται με 7000 είμαι 30.000 € το σπίτι εκτός ο κ. Ανδρουλάκης μένει σε ένα σπίτι με ένα δωμάτιο και τουαλέτα. Μπορείς να κάνεις με 10 χιλιάρικα λυόμενο. 

Ξέρετε, μπορεί να στεναχωρώ κάποιους, αλλά σας ομιλεί ένας άνθρωπος ο οποίος καθημερινά είναι μέσα στην εργασία.
Είμαι μέσα στο παραγωγικό ιστό της χώρας. Αυτή η χώρα δεν έχει μέλλον, έτσι; Το λέω, το φωνάζω, θα έχουμε νέα μνημόνια. Θα έχουμε νέα χρέη. Θα έχουμε νέες αλυσίδες. Και αυτή η επιλογή ο ονοματεπώνυμο Νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ. Εάν μας άκουγαν από το 2020 που τους προειδοποιούσαμε για όλα αυτά, τους λέγαμε ότι μπορούμε να κάνουμε κάτι. Μπορούμε να δημιουργήσουμε κάτι; Μπορούμε να κάνουμε παραγωγικό ιστό, δεν μας άκουγαν. Την ύστατη στιγμή τους εκλιπαρώ εντός εισαγωγικών. Αλλάξτε το φορολογικό σύστημα 15% φλατ φόρος. Τέλος, ο οριζόντιος φόρος για να είμαστε κατανοητοί να μη μιλάμε και βαρβαρικά οριζόντιος φόρος στα φυσικά πρόσωπα, στις εταιρείες δεν υπάρχει άλλη λύση.
Έσοδα έξοδα σε μια δεξαμενή τα αφαιρούμε και εκεί φορολογείς, όπως και αν πολλές χώρες. 

Το λέω εδώ και πάρα πολύ καιρό και επιμένω σε αυτό και βλέπετε, δεν σας ανέφερα καν τις εξορύξεις που η αξία των λιγνιτών στη χώρα μας αγγίζει τα 300 δισεκατομμύρια ευρώ. Τεράστιος πλούτος δεν έχει το δικαίωμα κανένας Μητσοτάκης και κανένας Τσίπρας και ένας Ανδρουλάκης να θάβουν αυτόν τον πλούτο του ελληνικού λαού. Με 300 δις απο δω και με άλλα 500 δισεκατομμύρια ευρώ το ελάχιστο στις εξορύξεις φυσικού αερίου και πετρελαίου μπορεί ο Έλληνας να τρώνε με χρυσά κουτάλια να είναι πάμπλουτος και αν το συνδέσεις αυτό με τις συντάξεις, όπως κάνουν Νορβηγοί ήδη εδώ και χρόνια, ο συνταξιούχος θα παίρνει 3 και 4000€ και αυτά τα χρήματα Δεν θα βγαίνουν από δανεικά αλλά από την παραγωγή και ο συνταξιούχος παίρνει 3 και 4000€ δεν τα βάζει στην τσέπη και τα κρατάει τα οδηγεί στην αγορά και αυτό το χρήμα τα 1000 - 1500 του καθενός που θα κινούν την αγορά. Θα κινούν και την καφετέρια θα γίνουν και το εστιατόριο θα κινούν και το μαγαζί με τα ρούχα, αλλά εκεί ακριβώς πρέπει να αλλάξεις πάλι γραμμή παραγωγής και να παράγεις και εσύ για να μπορούν να μείνουν τα χρήματα εδώ.

Το λέω όσο πιο απλά μπορώ και εύχομαι να είναι κατανοητό. Η ελληνική λύση δεν ήρθε στην Ελλάδα γιατί απλά θέλει να είναι ακόμα αντιδράσεις όπως τα υπόλοιπα κομματίδια. Είμαστε ένα κόμμα κυβερνητικό, ένα κόμμα που μπορεί να κυβερνήσει. 400 σελίδες πρόγραμμα, όταν η Νέα Δημοκρατία, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ μαζί τα προγράμματά τους είναι περίπου 85 σελίδες και των τριών και των τριών μαζί και δεν ντρέπονται και μάλλον για κοστολόγηση προγραμμάτων που όταν το είδα πραγματικά εγώ που δεν είμαι ο οικονομολόγος τεράστιος. Κόντεψα να πέσω από την καρέκλα μου. Απ' τα γέλια. Γιατί είναι για γέλια αλλά ο λαός, ο ελληνικός λαός και διάφοροι ἑλλαδίτες πρέπει να καταλάβουν κάτι. Ότι είμαστε η μοναδική πολιτική δύναμη των τελευταίων 100 ετών από τότε που απελευθερώθηκε η Μακεδονία και κάτι από το 12 που προέρχεται από τα σπλάχνα της Μακεδονίας και της Βορείου Ελλάδος. Καλό έστω για το φιλότιμο που διαθέτουν οι Μακεδόνες να στηρίξουν την προσπάθεια της ελληνικής λύσης. Μη συμπεριφέρονται όπως συμπεριφερόταν. 

Στις προηγούμενες δεκαετίες ως δούλοι ενός κράτους, το οποίο είναι 40.000 πολιτών στην Αθήνα τρωκτικών. Όχι όλη η Αθήνα 40.000 τρωκτικά και μπορώ να παραθέσω άπειρα επιχειρήματα για να το αποδείξω.2300 εργαζόμενοι θα κουραστώ να το λέω για αυτό δεν λέει τίποτα ο Ανδρουλάκης, ο κύριος Τσίπρας και ο κύριος Μητσοτάκης για την δική τους βολεμένοι. 2300 άνθρωποι και άλλοι 5500 μαζί, όλοι μαζί όλοι μαζί διορισμένοι αναξιοκρατικά, παίρνουν μισθούς πάνω από 5 χιλιάρικα έως 12 χιλιάρικα ο καθένας ξεχωριστά. Τα χρήματα αυτά είναι περίπου 1-1 201 δις 200 εκατομμύρια και βάλε αυτούς θα τους απολύσω. Εγώ το λέω ωμά. Θα τους απολύσουμε, δεν είναι δυνατόν. Αναξιότητα αξιοκρατικά 2300 άνθρωποι να αμείβονται με 10.000€ σε ανεξάρτητες αρχές που είναι παράνομες, γιατί το Σύνταγμά μας λέει 5 και έχουμε 37. Αυτοί οι άνθρωποι δεν δουλεύουν για την πατρίδα, δουλεύουν και τα κόμματά τους. Αυτό το λέω για να το καταλάβετε που μπορείς να κάνεις περικοπή, αλλά δεν μιλούν οι 3 τους γιατί είναι δικά τους παιδιά. Αυτοί τους διόρισαν πώς να αφαιρέσεις από εκεί έναν Τύπο που τον διόρισε εσύ; Και τι λένε να σου πω εγώ δανειζόμαστε και δίνουμε δανειζόμαστε και δίνουμε αυξάνοντας το χρέος.

Κλείνοντας, θα ήθελα να αναφερθώ λίγο στις τουρκικές εκλογές. Σήμερα στην Τουρκία έχουμε εκλογές. Δεν ξέρω ποιο θα είναι το αποτέλεσμα. Έχεις να κάνεις με ένα καθεστώς, ο Ερντογανισμός είναι καθεστώς ας μη κοροϊδευόμαστε. Δεν είναι πολίτευμα, αλλά είναι καθεστώς. Εδώ κινδυνεύει η Ελλάς να έχει καθεστώς του Μητσοτάκη. Με όλα αυτά που συνέβησαν τους τελευταίους μήνες και τα χρόνια, αλλά ειδικά με την Τουρκία, δεν πρέπει να τρέφουμε αυταπάτες. Είτε
Δόγμα Νταβούτογλου, είτε δόγμα Ερντογάν ισμού είτε κεμαλισμού, ο σωβινισμός της Τουρκίας είναι αυτονόητος. Ουδέποτε η Τουρκία, ακόμη και από την εποχή του Κεμάλ, σταμάτησε στα σύνορά της. Δεκαετίες τώρα τρώει γειτονικά εδάφη. Στόχος της Τουρκίας και το αποδεικνύει η επιλογή της να έχει πολεμικό ναυτικό είναι η θάλασσα. Δυστυχώς, για τη χώρα μας, το Αιγαίο είναι το μήλον της έριδος. Εάν πιστεύουν κάποιοι ότι αν βγει ο Κιλιτσντάρογλου ή αν βγει ο Ερντογάν θα έχουμε ειρήνη, πλανώνται πλάνην οικτράν, όπως ο Πρωθυπουργός, ο οποίος του είπε ο Ερντογάν εσχάτως ότι εύχομαι να υλοποιήσει και αυτά που ο ίδιος δεσμεύτηκε απέναντί μου. Ακόμη μέχρι σήμερα δεν μας έχει πει τι δεσμεύτηκε ο πρωθυπουργός. Η μυστική διπλωματία του πρωθυπουργού από τότε καταγγέλθηκε από την ελληνική λύση και σήμερα επιβεβαιωνόμαστε. Καλούμε λοιπόν τον κύριο Δένδια και τον πρωθυυπουργό ή να διαψεύσουν τον Ερντογάν ή να μας πουν τι συμφώνησαν με τον Ερντογάν. Δεν δικαιολογείται αυτή η συμπεριφορά. Και, επίσης, να πω ειδικά για τους Κεμαλιστές. Είναι ότι χειρότερο υπάρχει στον ανθρώπινο πολιτισμό, ο Κεμαλισμός. Τελεία, παύλα. ο όποιος καταλαβαίνει καταλαβαίνει όποιος δεν καταλαβαίνει, δεν καταλαβαίνει και αυτό που θέλω να πω είναι ότι δεν τελειώνει η ιστορία στην Τουρκία, έτσι. Δεν τελειώνει εύκολα, είναι μια βαθιά διχασμένη κοινωνία η Τουρκία. Με δομές ερντογανισμού στη Στρατοχωροφυλακή με δομές Ερντογάν ισμού στον Στρατο Εχουν Φυγει κεμαλική και οι υπόλοιποι έχουν μείνει μόνο οι ισλαμιστές. Που είναι πάρα πολύ δύσκολο να ξεριζωθούν όλες αυτές. Μόνο στόχο φυλακή στην Τουρκία είναι περίπου 150.000 βαριά οπλισμένοι στρατιωτικοί. Είναι δεν χωροφύλακες. Άρα λοιπόν, μην τρέφουμε αυταπάτες και το λέω με πολλή σοβαρότητα, γιατί κάποιοι τρέφουν αυταπάτες.

Αν έχετε ερωτήσεις είμαι στη διάθεσή σας να απαντήσω. Και εύχομαι. Με την επόμενη κυβέρνηση να μην πληρώνετε 15€ μέχρι την Θεσσαλονίκη με τα διόδια, γιατί μυαλό δεν βάζουν την Κοζανίτες. Από του χρόνου θα μπουν τα διόδια στη διαδρομή σας θα πληρώνετε 15-30€ να πηγαινοέρχεστε. Να χαίρεστε την ψήφο σας εύχομαι 21 Μαΐου ως Μακεδόνες να σηκώσετε ανάστημα και να απαντήσετε με ένα μεγάλο όχι σε αυτους και ένα μεγάλο ναι στην ελληνικη Λυση.
