Γιατί είμαστε γιατί είμαστε σήμερα όλοι εδώ είμαστε όλοι εδώ σήμερα, φίλες και φίλοι επειδή υπάρχει μια δεύτερη καλπη. Υπάρχει μία κάλπη της 25ης Ιουνίου, η οποία  Είναι μία με τον τρόπο της αχρείαστη κάλπη, διότι αν οι εκλογές της εικοστής πρώτης Μαίου είχαν γίνει με το εκλογικό σύστημα με το οποίο θα γίνουν οι εκλογές της 25ης Ιουνίου, η νέα δημοκρατία αυτά είχε ήδη στα σταθερη και ισχυρή πλειοψηφία θα. Το σύνθημα σύστημα το οποίο φωνάζετε είσαι και θα είσαι ο πρωθυπουργός απαντώ στους συμπολίτες μας, δεν είμαι πρωθυπουργός. Σήμερα η χώρα έχει υπηρεσιακή κυβέρνηση, ακριβώς επειδή κάποιοι έσπευσαν για ένα δικό τους καπρίτσιο καπρίτσιο να επιβάλουν την απλή αναλογική και να ταλαιπωρείται σήμερα η χώρα με μια δεύτερη αχρείαστη εκλογή προκειμένου απλά να επικυρώσουν το εκλογικό αποτέλεσμα της εικοστής πρώτης Μαϊου. Οι πολίτες δεν θα αλλάξει ομως άποψη μεγαλύτερο θα είναι το ποσοστό μας και όχι μικρότερο.