Ψήφισαν ήδη οι πολίτες και θα ξαναψηφίσουν για το μέλλον τους θα ξαναψηφίσουν για καλύτερες δουλειές, θα ξαναψηφίσουν για τη διατήρηση της χώρας μας σε μια τροχιά ανάπτυξης θα ψηφίσουν για μια κοινωνική και δίκαιη Ελλάδα, για μια κυβέρνηση η οποία έχει αποδείξει φίλες και φίλοι, ότι μπορεί να στέκεται κοντά στους πολίτες στα δύσκολα, διότι εδώ πέρα θα είμαστε πολύ καλά. Είμαι εδώ πέρα στο κεντρικό σας πεζόδρομο. Θυμάστε ότι όλα αυτά τα μαγαζιά την εποχή της πανδημίας ήταν κλειστά και αν δεν είχε έρθει νέα δημοκρατία να δαπανήσει δεκάδες δισεκατομμύρια ευρώ για να στηρίξει τις επιχειρήσεις και τους εργαζόμενους σήμερα, θα αντιμετωπίζαμε μια πολύ μεγάλη κρίση. 