Σε αυτή την κάλπη λοιπόν, φίλες και φίλοι, ουσιαστικά υπάρχει μια μόνο πειστική πρόταση διακυβέρνησης. Αυτό το μήνυμα έστειλε και ο ελληνικός λαός στην κάλπη της 21ης Μαΐου, όταν επιβράβευσε την εργατικότητα, επιβράβευσε τη συνέπεια, διότι εγώ αυτά τα οποία σας είπα προεκλογικά το 2019 τα τήρησα.Επιβράβευσε την πολιτική ευπρέπεια και είπε όχι στην τοξικότητα, στο διχασμό, στο μίσος, στη μαύρη Ελλάδα. Ψήφισε για μία πιο φωτεινή, για μία πιο αισιόδοξη Ελλάδα και έχουμε κάθε δικαίωμα σήμερα να ελπίζουμε βάσιμα ότι τα πράγματα θα πάνε καλύτερα. Οι καλύτερες μέρες είναι μπροστά μας, αλλά είναι μπροστά μας μόνο με σταθερή και ισχυρή Κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας.Γι αυτό γι αυτό και είναι τόσο σημαντικό στις εκλογές αυτές να έχουμε αυτήν την σταθερή και ισχυρή κοινοβουλευτική πλειοψηφία, διότι πιστεύω ακράδαντα ότι όπως και στην πρώτη τετραετία χρειαζόμαστε μια ισχυρή πλειοψηφία και να μπορούμε να κάνουμε πράξη τις μεγάλες αλλαγές.