Το τελευταίο που χρειάζεται σήμερα η χώρα, σε αυτό το δύσκολο γεωπολιτικό  περιβάλλον στο οποίο βρισκόμαστε, με μια Τουρκία η οποία τελείωσε με τις δικές της εκλογικές εκκρεμότητες και επανεξέλεξε ισχυρό τον Πρόεδρο Erdoğan, το τελευταίο το οποίο χρειαζόμαστε είναι μια ασταθή κυβέρνηση στην πατρίδα μας.Θα έχουμε όμως με τη δικιά σας στηρίξει μια ισχυρή σταθερή; Μετά τις εκλογές; Η οποία από την πρώτη μέρα θα στρωθεί στη δουλειά στις 25 Ιουνίου, ψηφίζουμε στις 26 Ιουνίου. Σηκώνουμε τα μανίκια και συνεχίζουμε τη δουλειά. Θα πιο έμπειροι; Πιο έμπειροι τώρα μετά από 4 χρόνια διακυβέρνησης που μας έτυχαν τα μύρια όσα πιο έτοιμοι; Με περισσότερα χρηματοδοτικά εργαλεία στη διάθεσή μας. Σημειώστε πόσο σημαντικοί είναι οι πόροι τους οποίους η δικιά μας κυβέρνηση εξασφάλισε από το Ταμείο Ανάκαμψης 31 δισεκατομμύρια ευρώ. Πρόσθετοι πόροι για την πατρίδα μας. Αποτέλεσμα της δικιάς διαπραγμάτευσης την οποία κάναμε το 2021. Ευχαριστώ τους πόρους για την περιφερειακή ανάπτυξη με περισσότερους πόρους για την αγροτική ανάπτυξη