Έχουμε χρηματοδοτικά εργαλεία στη διάθεσή μας, ξέρουμε πώς θα τα επενδύσουμε. Είμαστε πρώτοι, προσέξτε, είμαστε πρώτοι σήμερα στην Ευρώπη στην απορρόφηση των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης. Η χώρα μπόρεσε και εξασφάλισε 31 δισ., πρώτη κατά κεφαλήν απορρόφηση πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης σε όλη την Ευρώπη, ξέρετε γιατί; Διότι ανέκτησε την αξιοπιστία της. Διότι όταν πάμε σήμερα στην Ευρώπη η φωνή της Ελλάδος μετράει. Δεν είμαστε πια το «μαύρο πρόβατο» της Ευρώπης. Γι’ αυτό αυτά τα οποία συμβαίνουν εκτός Ελλάδος τελικά, μας αφορούν και σας αφορούν όλους και γι’ αυτό και είναι τόσο σημαντικό αυτή η πορεία της σταθερής και ισχυρής Ελλάδας να μπορεί να συνεχιστεί.