Δεν θα σας κουράσω άλλο μέσα στην μέσα στη ζέστη να σας μιλάω για αυτά τα οποία θέλουμε να κάνουμε. Θέλω να σας πω μόνο από καρδιάς και πάλι ένα πολύ μεγάλο ευχαριστώ γι αυτό το οποίο κάνετε και κανατε για τη ΝΔ. Θέλω να πω Ένα μεγάλο ευχαριστώ σε παλιους συναγωνιστές της νέας δημοκρατίας σε αυτούς που κράτησαν την παράταξη όρθια στις δύσκολες μέρες.Συγκινούμαι πάντα πάρα πολύ όταν. Βλέπω συμπολίτες μου να έρχονται με φωτογραφίες του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη, ο οποίος τόσους φίλους είχε εδώ στο Κιλκις θυμαστε και εσείς τις μεγάλες μάχες στις οποίες δώσαμε στο 80. 90 αναρωτιέμαι, αναρωτιέμαι ποιος από σας θα φανταζόταν ποτέ ότι η νέα δημοκρατία θα μπορούσε να επιστρέψει σε αυτά τα ποσοστά και να γράφει 4 μπροστά το ποσοστό της νέας δημοκρατίας; Όμως το πετύχαμε, το πετύχαμε.