Αλλά θέλω. Επίσης θέλω επίσης να σας ζητήσω να κάνουμε και κάτι ακόμα. Βλέποντας τα εκλογικά ποσοστά, ευρύτερα στη Βόρεια Ελλάδα, στη Μακεδονία μας, αλλά και ειδικά εδώ στην περιοχή του Κιλκίς, παρατηρώ ότι ναι, υπάρχουν κάποια μικρότερα κόμματα εκ δεξιών της Νέας Δημοκρατίας τα οποία πέτυχαν ποσοστά τα οποία δεν είναι ευκαταφρόνητα.Θέλω να επαναλάβω αυτό το οποίο είπα και στο Ωραιόκαστρο. Εάν πιστεύουν κάποιοι ότι υπάρχουν κομματίδια άγνωστα σε όλους εμάς με κρυμμένες θέσεις που θεωρούν ότι εκφράζουν πιο αυθεντικά την πίστη και την Ορθοδοξία, κάνουν λάθος. Η Ορθοδοξία ενώνει, δεν διχάζει.Κανείς δεν είναι πιο πιστός από κάποιον άλλον. Και κάνεις δεν δικαιούται να πολιτεύεται θεωρώντας ότι έχει την εύνοια της Εκκλησίας. Η Εκκλησία τα ξεκαθάρισε, ε; «Τα του Καίσαρος τω Καίσαρι και τα του Θεού τω Θεώ».