Γι’ αυτό σας ζητώ να κάνουμε μαζί αυτήν την προσπάθεια να αυξήσουμε και άλλο τα ποσοστά μας. Σε αυτούς τους συμπολίτες μας οι οποίοι έχουν πατριωτικές ευαισθησίες -και θεωρώ ότι όλοι είμαστε σε αυτήν την κατηγορία- να τους θυμίσουμε ποιοι ήταν αυτοί οι οποίοι έφεραν τα Rafale στη χώρα, ποιοι είναι αυτοί οι οποίοι παρήγγειλαν τις καινούριες φρεγάτες, ποιοι είναι αυτοί που ενίσχυσαν τις Ένοπλές μας Δυνάμεις σε τέτοιο βαθμό, που σήμερα η Ελλάδα να διεκδικεί και να αποπνέει σεβασμό.Ποιοι είναι αυτοί που ανέδειξαν τη χώρα μας σε αναμφισβήτητο παράγοντα γεωπολιτικής σταθερότητας στην Ανατολική Μεσόγειο. Ποιοι ήταν αυτοί οι οποίοι έκαναν την Αλεξανδρούπολη ενεργειακό κόμβο για όλη τη Μεσόγειο. Αυτά δεν έτυχαν, πέτυχαν.