Σας ευχαριστώ γι αυτην την καταπλητική υποδοχή. Σας ευχαριστώ για την αγάπη σας. Την ανταποδίδω. Δεν υπήρχε περίπτωση να ολοκληρωθεί προεκλογική περίοδο χωρίς να περάσω από το αγαπημένο μου Κιλκίς.Εδώ στην καρδιά της Μακεδονίας. Ξέρετε, ξέρετε εξάλλου ότι οι δεσμοί Κρήτης και Μακεδονίας είναι πανίσχυροι. Δεν ξεχνω ότι ο παππούς μου Κυριάκος Μητσοτάκης πολέμησε στον πρώτο βαλκανικό πόλεμο επικεφαλής σώματος κρητών εθελοντών. Εδώ από το Κιλκίς στέλνετε σήμερα ένα μήνυμα που απλώνεται σε ολόκληρη την Ελλάδα, όλη η Ελλάδα είναι μπλε και το Κιλκίς είναι ακόμα πιο μπλε. Η παρουσία σας σήμερα εδώ μέρα μεσημέρι μέσα στη ζέστη με συγκινεί ιδιαίτερα και με οπλίζει με ακόμα μεγαλύτερη δύναμη. Πάμε σε 2 εβδομάδες να τελειώσουμε τη δουλειά που ξεκινήσαμε την 21η Μαΐου. Και όπως μου είπε και εύστοχα ένας φίλος στο Ωραιόκαστρο που ήμουν πριν από λίγο πάμε να πετύχουμε ποσοστά καύσωνα γερα σαρανταρια για τη νέα δημοκρατία. Στις εκλογές της 25 ης Ιουνίου. 