Θα ήθελα λοιπόν να πάμε να τα πούμε, να τα πείτε κυρίως εσύ σε αυτούς τους συμπολίτες μας που ενδεχομένως να μη μας επέλεξαν σε αυτές τις εκλογές, αλλά μπορούμε να τους διεκδικήσουμε και να τους κερδίσουμε. Στις εκλογές της 25 ης Ιουνίου και ας βαλουμε μαζί όλοι μαζί ένα στοίχημα. Πετύχαμε πολλά, μπορούμε περισσότερα και εδώ στο Κιλκίς γαλαζιο το Κιλκις γαλαζια η Μακεδονια γαλαζια ολη η Ελλαδα. Παμε μαζι να γραψουεμ τη δικια μας ιστορια . Να στε καλα ευχαριστω πολυ καληδυναμη και δυο εδρες στο Κιλκις εδω. Καλη δύναμη καλό αγώνα.