Κύριε δήμαρχε κύριε περιφερειάρχα χαίρομαι ιδιαίτερα που μου δίνεται η δυνατότητα σήμερα να περάσω όπως σας είπα από το Κιλκίς, να επαναλάβω πόσο σημαντική θεωρώ τη στήριξή σας σε αυτή τη μεγάλη προσπάθεια, την οποία κάναμε και κάνουμε να συνεχίσουμε. Το σημαντικό έργο το οποίο ξεκινήσαμε πριν από 4 χρόνια. Και πράγματι, οι πολίτες στην κάλπη της 21ης Μαιου επιβράβευσαν αυτήν τη δουλειά, επιβράβευσαν την πρόοδο την οποία απέκτησε η πατρίδα. επιβράβευσαν Μια πολιτική οικονομικής ανάπτυξης με έμφαση στην κοινωνική δικαιοσύνη και ναι, έχει δίκιο. Ο Πρόεδρος της Νομαρχιακής όταν είπε στην εισαγωγή του, Επιβράβευσαν οι πολίτες και μια στιβαρή εξωτερική πολιτική που κράτησε τη χώρα ασφαλή και ενίσχυσε το κύρος της σε ολόκληρο τον κόσμο. 