Θυμάμαι μία επίσκεψη την οποία είχα κάνει εδώ στην περιοχή σας το 2017 -πρέπει να ήταν την εποχή όπου εδώ λίγο παραπάνω, στην Ειδομένη, επικρατούσαν τραγικές καταστάσεις. Τα θυμάστε και εσείς. Και ποια είναι η κατάσταση που επικρατεί σήμερα στο προσφυγικό εδώ; Πολύ-πολύ καλύτερη.Δεσμεύθηκα ότι θα λύσουμε το πρόβλημα αυτό και το λύσαμε. Για όλες τις τοπικές κοινωνίες οι οποίες υποδεχόταν πρόσφυγες και μετανάστες, αλλά πρωτίστως, φίλες και φίλοι, για τα νησιά μας, για τους πολίτες μας και τους συμπολίτες μας οι οποίοι είναι στον Έβρο.