Και θέλω κι εδώ από το Κιλκίς, από το βόρειο άκρο της χώρας, να στείλω ένα μήνυμα: η πολιτική της φύλαξης των συνόρων της πατρίδας μας θα συνεχιστεί, χωρίς εκπτώσεις. Ο φράχτης στον Έβρο θα ολοκληρωθεί. Οι συνοριοφύλακές μας, θα γίνονται ολοένα και περισσότεροι και θα γνωρίζουν όλες και όλοι, ότι η Ελλάδα είναι μία πατρίδα η οποία έχει σύνορα στην ξηρά, στον αέρα και στη θάλασσα και αυτά τα σύνορα έχουμε υποχρέωση να τα φυλάμε.Και αυτή η ισχυρή Ελλάδα, αυτή η πατριωτική Ελλάδα, αυτή η Ελλάδα της κοινωνικής ευαισθησίας, είναι μία Ελλάδα την οποία οραματιζόμαστε και σας ζητώ να συμπορευθούμε μαζί για να την οικοδομήσουμε ακόμα πιο στέρεη.