Πολλές φορές και στα πλαίσια της προεκλογικής εκστρατείας που κάναμε πριν την κάλπη της 21ης Μαΐου, παρομοίαζα το όνειρό μου για την πατρίδα μας σαν ένα σπίτι το οποίο είναι μισοτελειωμένο. Έχουμε ρίξει τα θεμέλια, έχουμε αρχίσει και χτίζουμε τους ορόφους, αλλά ακόμα δεν έχουμε τελειώσει τη δουλειά. Η δουλειά πρέπει να ολοκληρωθεί, με μια δεύτερη τετραετία της Νέας Δημοκρατίας, με μία ισχυρή, με μία σταθερή κοινοβουλευτική πλειοψηφία. Για να πάμε πιο γρήγορα στο δρόμο της ανάπτυξης, να δημιουργήσουμε περισσότερες και καλά πληρωμένες θέσεις εργασίας, να στηρίξουμε τις παραγωγικές επενδύσεις. 