Και βέβαια οφείλουμε με την ευκαιρία αυτή να διορθώσουμε και τις αστοχίες του παρελθόντος, να διορθώσουμε και λάθη, τα οποία ενδεχομένως έγιναν και εκκρεμότητες που αφορούν και τα βασικά έργα υποδομής. Να τις διορθώσουμε. Έχετε ένα δίκιο, έχετε ένα δίκιο εδώ στο Κιλκίς να γκρινιάζετε και να παραπονιέστε για το γεγονός ότι ο δρόμος, η οδική σύνδεση με τη Θεσσαλονίκη δεν έχει ακόμα ολοκληρωθεί, είμαι σε διαρκή επικοινωνία με τον απόστολο τζιτζικώστα, είναι κάπου εδώ, Έχετε την προσωπική μου δέσμευση ότι αν χρειαστεί θα κάνουμε Ότι πρέπει για να κηρύχθηκε έκπτωτος εργολάβος θα χρειάζεται για να προχωρήσει το έργο το συντομότερο δυνατόν, έτσι ώστε να ολοκληρωθεί να ολοκληρωθεί η οδική σύνδεση και να κλείσει και αυτή η εκκρεμότητα ως προς τις βασικές υποδομές της περιφερειακής μας ενότητας.Κι αυτό είναι ένα μόνο. Είναι ένα μόνο παράδειγμα του πώς θα έχουμε κάνει πράξη τη δέσμευσή μας να μετατρέψουμε τη χώρα σε ένα απέραντο εργοτάξιο. Ο δήμαρχος ξέρει πολύ καλά εδώ ότι ουδέποτε δεν είχε η τοπική αυτοδιοίκηση στη διάθεσή της. Περισσότερα χρηματοδοτικά εργαλεία από ότι επί δικών μας ημερών. Τα πολλά έργα τα οποία γίνονται στο δήμο σας, τα πολλά έργα τα οποία γίνονται στην περιφέρεια είναι αποτέλεσμα της στήριξης που έδωσε αυτή η κυβέρνηση στην τοπική αυτοδιοίκηση. Γιατί εμπιστευόμαστε την τοπική αυτοδιοίκηση πρώτου και δεύτερου βαθμού και θέλουμε να συνεργαζόμαστε καλά με εκείνους τους φορείς υλοποίησης πολιτικής που είναι πιο κοντά στα δικά σας. 