Τα προβλήματα και αυτή η πολιτική θα συνεχιστεί την επόμενη τετραετία, όπως θα συνεχιστεί φίλες και φίλοι και μια πολιτική της σταθερής και αναδιαπραγμάτευσης στήριξης της νέας δημοκρατίας στο ΕΣΥ. Εμείς θα οικοδομήσουμε το νέο ΕΣΥ σε πείσμα όσων υποκριτικά ισχυρίζονται ότι νοιάζονται για τη δημόσια υγεία, αλλά επειδή θυμόμαστε και τα έργα και τις ημέρες τα δικά τους όταν ήταν στα πράγματα, οι πολίτες ξέρουν ότι ναι, υπάρχουν ακόμα προβλήματα, μην έχουμε αυταπάτες. Αλλά εσείς γνωρίζετε αν σήμερα το νοσοκομείο σας έχει περισσότερους γιατρούς και περισσότερους νοσηλευτές από όσους είχε.Και θέλω να ξέρετε ότι για μένα η στήριξη του ΕΣΥ, η στήριξη του ΕΚΑΒ, η δυνατότητα να μπορούμε να κάνουμε διακομιδές γρήγορα και με ασφάλεια -όπου και αν βρίσκεται κάποιος συμπολίτης μας- αυτό είναι ένα έργο το οποίο θα το αναλάβω προσωπικά και θα το υλοποιήσουμε τη δεύτερη τετραετία.