Φίλες και φίλοι. Συντρόφισσες και σύντροφοι είδαμε ότι τη Δευτέρα επισκέφθηκε την πόλη μας και ο κύριος Τσίπρας. Μίλησε μάλιστα εδώ δίπλα από κάτω στην Πλατεία Λαού, στο άγαλμα του Άρη. Πάλι καλά που δεν έπεσε να τον πλακώσει. Βέβαια, η αλήθεια είναι ότι μια μανία με τα αγάλματα την έχει ο ΣΥΡΙΖΑ. Το είδαμε και όταν ήταν κυβέρνηση που ξυλοφόρτωνε τους φοιτητές, οι οποίοι διαδήλωναν στο άγαλμα του μακελάρη των λαών του Τρούμαν στην Αθήνα. Δεν ήθελαν, λέει να δημιουργηθεί διπλωματικό επεισόδιο με τις ΗΠΑ για αυτό τους ξυλοφόρτωναν. Αλλά έτσι είναι προεκλογικά με το άγαλμα του Βελουχιώτη και μετεκλογικά με το άγαλμα του Τρούμαν.  Αλλά αυτοί είστε λέμε και σε αυτούς. 