Τη μεγάλη ανακοίνωση την έκανε όμως την επόμενη μέρα ο κύριος Τσίπρας που μίλησε στον Πειραιά. Εκεί παρουσίασε την πράξη νομοθετικού περιεχομένου που έχει, λέει έτοιμη να καταθέσει με το που θα γίνει η κυβέρνηση. 3 άρθρα περιλαμβάνει αυτή όχι ένα άρθρο αυτή τη φορά για να μη θυμάται και ο λαός τις προηγούμενες απάτες του. Εκεί λοιπόν μιλάει για ακύρωση όλων των πλειστηριασμών πρώτης κατοικίας. Πριν από λίγο καιρό, όμως στη Βουλή δεν στήριξε την τροπολογία του κ κ. Ε που πρόβλεπε ακριβώς αυτό. Πώς εξηγείται η αντίφαση; Εξηγείται γιατί αυτό το άρθρο έχει και συνέχεια που γράφει κατά ΣΥΡΙΖΑ, μέχρι να νομοθετηθεί το σχέδιο που έχουμε παρουσιάσει για τα κόκκινα δάνεια. Αυτό όμως για το οποίο ο ίδιος υπερηφανεύεται εξασφαλίζει τρελά κέρδη της τάξης του 30% στα κοράκια, εγγυημένα μάλιστα με τα λεφτά των φορολογούμενων και το οποίο φυσικά προβλέπει κανονικότατα πλειστηριασμούς πρώτης κατοικίας για όσους δεν μπορέσουν να ανταπεξέλθουν, όπως γίνεται σε κάθε ευνομούμενη χώρα που λέει και ο κύριος Τσίπρας. 