Μιλάει επίσης για μείωση του ΦΠΑ στα τρόφιμα, αφού πρώτα απέρριψε την τροπολογία του ΚΚΕ για κατάργηση του ΦΠΑ σε όλα τα είδη λαό κι πλατιάς λαϊκής κατανάλωσης. Μιλά και για μείωση του ειδικού φόρου κατανάλωσης στα επίπεδα που επιτρέπει η Ευρωπαϊκή Ένωση μην τυχόν και πάει κόντρα στις οδηγίες και του τραβήξουν το αυτάκι. Άλλωστε μόλις τον περασμένο Ιούλιο η νέα δημοκρατία ως ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ ψήφισαν από κοινού στο Ευρωκοινοβούλιο τη μονιμοποίηση του ειδικού φόρου κατανάλωσης στην ενέργεια, ενός άδικου φόρου που πρέπει να παλέψουμε και να επιβάλουμε να καταργηθεί εδώ και τώρα και για αυτό χρειάζεται να είναι πολύ πιο δυνατό το ΚΚΕ την επόμενη μέρα.