Ο κύριος Τσίπρας και τα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ αναφέρονται συνεχώς στο ΚΚΕ και λένε ότι μετά τις εκλογές θα πρέπει το ΚΚΕ να αναλάβει την ευθύνη. Για το αν προτιμάμε κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ με το ΠΑΣΟΚ ή θα ανοίξουμε το δρόμο στο Μητσοτάκη. Πολλές φορές θα μας έχετε ακούσει να απαντάμε ότι δεν βρισκόμαστε στο 2012 ή στο 2015. Όντως πέρασαν 11 ολόκληρα χρόνια από εκείνες τις εκλογές του Μαίου του 2012, που εν μέσω βαθιάς οικονομικής καπιταλιστικής κρίσης έφεραν μεγάλες ανακατατάξεις στο αστικό πολιτικό σύστημα, στον συσχετισμό των κομμάτων. Τότε καταποντίστηκαν η νέα δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ και ενισχύθηκαν άλλα κόμματα, ανάμεσά τους και ο ΣΥΡΙΖΑ. Τι άρχισε να λέει τότε ο ΣΥΡΙΖΑ ενόψει των επόμενων εκλογών έλεγε Θα συνεργαστούμε μόνο με το ΚΚΕ για να κάνουμε την κυβέρνηση της Αριστεράς να δικαιώσουμε τους αγώνες του ΕΑΜ και του ΕΛΑΣ, να καταργήσουμε τα μνημόνια, να επαναφέρουμε τα εργασιακά δικαιώματα μέχρι και το ότι θα ανοίξουν το δρόμο για τον σοσιαλισμό έλεγαν ανάλογα βέβαια με το ακροατήριο. Κατηγορούσαν μάλιστα τό ΚΚΕ ότι δεν συναισθάνεται την ιστορική του ευθύνη ότι προδίδει το λαό και την ιστορία του και άλλα τέτοια ξεδιάντροπα που χάιδευαν όμως κάποια αυτιά τίμιων ανθρώπων, δημοκρατών, αριστερών, αγωνιστών. 