Εμείς ξέραμε φυσικά τι εστί ΣΥΡΙΖΑ. Βλέπαμε όμως και την πολύ γρήγορη μετάλλαξή του. Βλέπαμε τα διαπιστευτήρια που κατέθετε στα διάφορα φόρα του κεφαλαίου, εγχώρια και διεθνή, ξεκαθαρίζοντας τους ότι δεν πρόκειται να πειράξει ούτε τρίχα από τα συμφέροντά τους. Βλέπαμε τους μηχανισμούς, τα στελέχη του παλιού φθαρμένου τότε ΠΑΣΟΚ, που μετακόμιζαν οργανωμένα στον ΣΥΡΙΖΑ. Ξέραμε φυσικά από την ανάλυσή μας και από την ιστορική πείρα ότι καμία κυβέρνηση στο έδαφος αυτού του συστήματος, ανεξάρτητα από τις όποιες προθέσεις, δεν μπορεί να ασκήσει πολιτική που πάει κόντρα στα γενικά συμφέροντα των εκμεταλλευτών του λαού. Αυτά ήταν κυρίως που μας προφύλαξαν από το να πατήσουμε την μπανανόφλουδα. Προειδοποιήσαμε το λαό, μας πήγαμε κόντρα στο ρεύμα εκείνης της περιόδου, χωρίς να υπολογίζουμε το εκλογικό κόστος, λέγοντας μόνο μεγάλες αλήθειες τη μέρα που κέρδιζε τις εκλογές ο ΣΥΡΙΖΑ το Γενάρη του 2015 ο ριζοσπάστης έγραφε στο πρωτοσέλιδό του το μνημόνιο της Νέας Δημοκρατίας φεύγει το μνημόνιο του ΣΥΡΙΖΑ έρχεται. Τη μέρα του δημοψηφίσματος απάτη έγραφε το όχι τους είναι ναι σε νέο μνημόνιο. Ποιος τελικά επαληθεύτηκε; Το γνωρίζουμε πλέον όλοι και όλες πάρα πολύ καλά και βλέπουμε τώρα κάποιους υπουργούς του ΣΥΡΙΖΑ, όπως ο Βαρουφάκης που τότε μας κουνούσαν το δάχτυλο μαζί με τον κύριο Τσίπρα που κάθονταν στα ίδια έδρανα με τους ακροδεξιούς ΑΝΕΛ που συμμετείχαν στην εξαπάτηση να ζητούν την ψήφο του λαού, παριστάνοντας τους άσπιλους και αμόλυντους, αφού παραιτήθηκαν λένε έγκαιρα μετά το δημοψήφισμα. Ε, δεν έχουμε και μνήμη χρυσόψαρου. Τότε πολλοί εργαζόμενοι, βιοπαλαιστές κάτω από την πίεση των προβλημάτων της φτωχοποίησης της ανεργίας κάτω απ τη λαχτάρα, την ίδια για μια αλλαγή έστω για μια ανακούφιση, θέλησαν να κάνουν αυτή τη δοκιμή.
Ο δρόμος που τους πρότεινε ο ΣΥΡΙΖΑ τότε τους φαινόταν πιο άμεσος, πιο ρεαλιστικός από αυτόν που πρότεινε που προτείνει το ΚΚΕ. Κάπως έτσι ο ΣΥΡΙΖΑ πήρε την ψήφο πολλών τίμιων αριστερών, προοδευτικών ανθρώπων αγωνιστών. 