Την κατάληξη την ξέρουμε. Η πολιτική που άσκησαν από το 2015 μέχρι το 2019 ήταν η απόλυτη δικαίωση, όχι φυσικά των αγώνων του ΕΑΜ και του ΕΛΑΣ, αλλά της πολιτικής που είχαν ασκήσει όλα τα προηγούμενα χρόνια οι κυβερνήσεις της Νέας Δημοκρατίας και του ΠΑΣΟΚ. Τους ξέπλυνε σε μεγάλο βαθμό στα μάτια του λαού μας, αφού εμπέδωσε σε ακόμα μεγαλύτερο τμήμα του την άποψη ότι δεν υπάρχει εναλλακτική. Την πιο συντηρητική άποψη δηλαδή που μπορεί να υπάρξει. Τώρα μας λέει ότι αν δεν τον στηρίξουμε, οι δε δείξουμε, έστω αν όχι θα ανοίξουμε το δρόμο στο Μητσοτάκη όμως ήταν η διακυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, η διάψευση των ελπίδων του λαού που είχε προηγουμένως εμπορευτεί ο ίδιος με το κιλό, αυτή που άνοιξε τελικά το δρόμο στη νέα δημοκρατία και στον Μητσοτάκη για να επιστρέψει στην κυβέρνηση το 2019. Πάντα αυτοί είναι που ανοίγουν το δρόμο στη συντήρηση στην αντίδραση. 