Από τότε μεσολάβησαν άλλα 4 χρόνια σκληρής, αντιλαϊκής πολιτικής της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας, στην οποία επί της ουσίας είχε πάλι συμπαραστάτη τον ΣΥΡΙΖΑ. Ποτέ με τα νομοσχέδια της που υπερψήφισε πάνω από 200 στον αριθμό. Ποτέ με την πλάτη που τις έβαλε σε κρίσιμες για το λαό στιγμές στην πανδημία στο ξέσπασμα του πολέμου του ιμπεριαλιστικού πολέμου, στις φυσικές καταστροφές όπου αποκαλύφθηκε η εγκληματική ανεπάρκεια του αστικού κράτους και στο προδιαγεγραμμένο έγκλημα την τραγωδία στα Τέμπη. 