Τώρα λοιπόν εν έτει 2023 και με όλη αυτή την πείρα που έχει συσσωρεύσει ο λαός μας προεκλογικά ο ΣΥΡΙΖΑ θυμήθηκε τις ευθύνες που έγινε ο ΚΚΕ να τον στηρίξει για να στρογγυλοκαθίσει πάλι στις κυβερνητικές καρέκλες. Μα δεν το κάναμε. Το 2012 και το 2015 πιστεύουν στ αλήθεια ότι υπάρχει περίπτωση να τους κάνουμε τη χάρη τώρα; Να βάλουμε τα χέρια μας για να βγάλουμε τα μάτια μας και να βγάλουμε τα μάτια του λαού μας. Φυσικά και δεν το πιστεύουν αυτό. Ο εκβιασμός που απευθύνουν δεν είναι προς το ΚΚΕ γενικά. Είναι στην πραγματικότητα εκβιασμός προς τον ίδιο το λαό, τους ψηφοφόρους, εκβιασμός προς όλους και όλες όσοι και όσες τους πήραν χαμπάρι και σκέφτονται να τους εγκαταλείψουν και δεν είναι λίγοι αυτοί σήμερα. Δείχνει κυρίως τη μεγάλη δυσκολία που συναντούν στο να πείσουν πραγματικά τον προοδευτικό κόσμο αυτής της χώρας, τους εργαζόμενους, τη νεολαία, ακόμα και όσους τους ψήφισαν το 2019, ότι αποτελούν πραγματική εναλλακτική απέναντι στη νέα δημοκρατία.