Ο κύριος Τσίπρας με αφορμή την παροιμία που είπαμε που είπα στο ντιμπέιτ ότι ξύνεται στην γκλίτσα του Τσοπάνη. Με αποκάλεσε τσοπάνη και ότι βλέπουμε τους αριστερούς ως πρόβατα.
Καταρχήν αν δεν ήταν και δεν είναι προσωπικό, μπορεί ο κύριος Τσίπρας Τσίπρας να με βλέπει ως τσοπάνη μπορεί να φταίει και η λαμιώτικη καταγωγή μου, ότι είμαι από τη Φθιώτιδα από τη Ρούμελη. Δεν έχουμε πρόβλημα γιατί ξέρουμε ότι οι τσοπάνηδες είναι ντόμπροι, άνθρωποι δεν είναι υποκριτές, δεν λένε άλλα τη μία και άλλα την άλλη μέρα. Όσο για για το ποιος αντιμετωπίζει τους προοδευτικούς ανθρώπους ως πρόβατα ή ως κουκιά, ας κοιτάξει τον εαυτό του στον καθρέφτη του λέμε εμείς γι αυτόν τον κόσμο. Αυτόν που πίστεψε κάποτε σε αυτόν έχουμε μια πολύ μεγάλη αγκαλιά γιατί παλέψαμε μαζί του τα προηγούμενα χρόνια, όταν ο ίδιος ψήφιζε μνημόνια και μετά ξανά ψήφιζε τους νόμους του Μητσοτάκη. Ξέρουμε άλλωστε ότι πολλοί από όλους αυτούς, πολλοί από εσάς σκέφτονται σήμερα να ψηφίσουν το ΚΚΕ. Σας καλούμε λοιπόν να κλείσετε τα αυτιά σας στους εκβιασμούς, να κάνετε την ώρα της κάλπης το μεγάλο βήμα. Σας περιμένουμε δίπλα μας να βαδίσουμε μαζί τον ίδιο δρόμο της εντιμότητας, να δώσουμε μαζί τις μεγάλες μάχες που έχει ανάγκη ο λαός μας και η χώρα.