Φίλες και φίλοι.Την τετραετία που πέρασε η Νέα δημοκρατία πήρε τη σκυτάλη από τον ΣΥΡΙΖΑ για να αποδειχθεί και αυτή με τη σειρά της η χειρότερη κυβέρνηση. Το ΚΚΕ μπήκε μπροστά στην οργάνωση του αγώνα του λαού, απέδειξε και αποδεικνύει στην πράξη τι θα πει ο λαός σώζει το λαό με ΚΚΕ δυνατόν. Γιατί όταν η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας έλυνε τα χέρια της μεγαλοεργοδοσίας για να χτυπηθούν τα εργασιακά δικαιώματα με το νόμο Χατζηδάκη και ο ΣΥΡΙΖΑ και τα άλλα κόμματα έλεγαν με τις απεργίες, δεν γίνεται τίποτα. Οι κομμουνιστές, οι πρωτοπόροι αγωνιστές, εργαζόμενοι κατάφεραν να εμποδίσουν αυτή την εφαρμογή αυτού του νόμου να τον ακυρώσουν στην πράξη, να τον παγώσουν με τον αγώνα τους σώζοντας οι ίδιοι τον εαυτό τους. Γιατί όταν η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας προσπαθούσε να ολοκληρώσει το έγκλημα στη ΛΑΡΚΟ οι κομμουνιστές έμπαιναν μπροστά στον αγώνα για να τις σταματήσουν και αποδείκνυαν ότι αυτή η επιχείρηση είναι ένα πραγματικό χρυσωρυχείο για αυτόν εδώ τον τόπο. Έτσι ακριβώς η ΛΑΡΚΟ ανήκει στους εργάτες.