Άλλωστε όλοι σήμερα γνωρίζουν πως καμιά τέτοια αστική κυβέρνηση, καμία κυβέρνηση που ορκίζεται πίστη στο μεγάλο κεφάλαιο στην Ευρωπαϊκή Ένωση, στο ΝΑΤΟ, δεν πρόκειται να σώσει αυτό το λαό. Το ΚΚΕ είναι εγγύηση. Ο λαός μπορεί να το εμπιστευτεί, να στηριχτεί πάνω του για να σαλπίσει μια νέα αντεπίθεση απέναντι στον πραγματικό αντίπαλο αυτόν που μένει απαράλλακτος όταν αλλάζουν οι μία πίσω από την άλλη, οι αντιλαϊκές κυβερνήσεις. Γιατί σήμερα έχουν ωριμάσει οι προϋποθέσεις για να πάμε μπροστά, να βγούμε επιτέλους από το φαύλο κύκλο των κρίσεων, της ανέχειας, της αβεβαιότητας για το αύριο. Η θέση που παίρνουμε σήμερα είναι ακριβώς γιατί έχουμε πρόγραμμα επιστημονικά επεξεργασμένο πρόγραμμα εργατικής, λαϊκής διακυβέρνησης εξουσίας. Είμαστε έτοιμοι όταν οι εργαζόμενοι, ο ελληνικός λαός το επιλέξει, να αναλάβουμε την ευθύνη μας σε μια γνήσια. Λαϊκή διακυβέρνηση όπου πρωταγωνιστές θα είναι οι ίδιοι οι παραγωγοί του πλούτου και όχι οι κηφήνες που τον απομυζούν.  