Σήμερα λοιπόν να είστε σίγουροι πως το ΚΚΕ δεν λέει λόγια Πάκια είναι δοκιμασμένο, είναι η σίγουρη επιλογή για να γράψουμε νέες σελίδες μεγάλων αποφασιστικών αγώνων για να μετρήσουμε νίκες για να δυναμώσει η αλληλεγγύη, η συντροφικότητα, για να μπουν στη μάχη ολοι οι καλοπροαίρετοι άνθρωποι του μόχθου, αυτοί που δεν αντέχει η καρδιά του τ' άδικο, το ΚΚΕ είναι η δύναμη του λαού, Η ελπίδα του φτιαγμένο από τα πιο σπουδαία υλικά της ιστορίας μας και των αγωνιστικών μας παραδόσεων. Γιατί το ΚΚΕ δεν βλέπει τον καθένα και την καθεμιά απλά σαν ψήφος σε μια κάλπη αλλά και σαν έναν αγωνιστή που μαζί θα φέρουμε τον κόσμο στο μπόι των ονείρων στο μπόι των ανθρώπων για τα παιδιά μας, για τις γενιές που έρχονται. Για να σταματήσει κάθε έγκλημα για να ξημερώσει ένας κόσμος χωρίς πολέμους, βαρβαρότητα, ένας κόσμος ειρήνης που οι σύγχρονες ανάγκες μας θα έχουν αναμετρηθεί με τα κέρδη τους και θα έχουν πραγματικά νικήσει. Έτσι θα ανοίξουμε όλοι και όλες μαζί, όλες οι γενιές μαζί το δρόμο για την κοινωνία που πραγματικά έχουμε ανάγκη. 