Είναι αλήθεια πώς εδώ στη Φθιώτιδα βρεθήκαμε ξανά και ξανά με τους μαζικούς φορείς του νομού του λαού, της Φθιώτιδας, με τα σωματεία, των εργαζομένων της ΛΑΡΚΟ, τους αυτοαπασχολούμενους επαγγελματίες, με τους συλλόγους των αγροτών, με τους υγειονομικούς, με τις επιτροπές των πλημμυροπαθών. Ακούσαμε και κάναμε γνωστά σε όλη τη χώρα, τα προβλήματά τους, τα αιτήματα και τις διεκδικήσεις τους. Δεσμευτήκαμε να παλέψουμε με όλες μας τις δυνάμεις για αυτά και μέσα και έξω από τη Βουλή και από την επόμενη Βουλή. Συζητήσαμε για παράδειγμα με τους αντιπροσώπους των επαγγελματιών της Λαμίας, των πολύ μικρών επιχειρήσεων της πόλης για τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν, για τις επιπτώσεις της ακρίβειας στην ενέργεια, στις πρώτες ύλες, για τα χρέη που συσσωρεύονται ξανά. Αλλά και για την κατάσταση που αντιμετωπίζει μια μικρή επιχείρηση, όταν ο βασικός τροφοδότης της, η λαϊκή οικογένεια, καλείται μέρα με τη μέρα να κόψει ακόμα και απο τα βασικά για να τα βγάλει πέρα. 