Και επειδή έχουμε ακούσει διάφορα αυτές τις μέρες για την κυβέρνηση που θα προκύψει μετά τις εκλογές. Σας λέμε ότι το καλύτερο για το λαό είναι να προκύψει μια κυβέρνηση που θα νιώθει την καυτή ανάσα του λαού του εργατικού λαϊκού κινήματος σε κάθε αντιλαϊκό της βήμα και αυτό μπορεί να γίνει μόνο με ένα πολύ δυνατό ΚΚΕ. Ξέρουμε ότι είμαι ένα πολύ δυνατό ΚΚΕ. Την Κυριακή των εκλογών θα χαμογελάσουν, θα νιώσουν κερδισμένοι ακόμα και άνθρωποι που μπορεί να μην μας ψήφισαν. Κάντε λοιπόν το βήμα από τώρα. Κάντε την έκπληξη για να είναι η χαρά όλου του λαού μας ακόμα μεγαλύτερη. 