Και εσείς εσείς που έχετε δισταγμούς ακόμα ξεπεράστε, τους κρατήστε το συναίσθημα που νιώσατε όταν ακούσατε την Τετάρτη το βράδυ πως η Πανσπουδαστική είναι πρώτη δύναμη και είδατε πως υπάρχει ελπίδα τη φέρνει μαζί της η νέα γενιά. Μόνο και μόνο για να ξανανιώσουμε αυτό το συναίσθημα στις 22 Μαίου φτάνει για να ρίξουμε στην κάλπη το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ. Και κάντε λοιπόν την έκπληξη. Και εσείς που ήδη το έχετε αποφασίσει, δώστε τον καλύτερο εαυτό σας. Τις μέρες που απομένουν. Μην υπολογίζετε κούραση, όπως δεν την υπολογίζουμε χιλιάδες μέλη ή φίλοι στελέχη του ΚΚΕ σε όλη την Ελλάδα αυτές τις μέρες Δώστε ότι μπορείτε να φτάσει το κάλεσμα μας παντού, να μπει το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ σε κάθε λαϊκό σπίτι. Γιατί μόνο ο λαός σώζει το λαό με ΚΚΕ πολύ πιο δυνατό προχωράμε μπροστά. Προχωράμε δυνατά για να σηκώσουμε το κόμμα μας όσο γίνεται πιο ψηλά για να ανασάνει ο λαός μας, για να ανοίξει ο δρόμος, για το μεγάλο, για το ωραίο, το συγκλονιστικό. Γιατί εμείς ξέρουμε καλύτερα από τον καθένα ότι τρέλα είναι να εγκαταλείψουμε τα όνειρά μας, το να αλλάξουμε τον κόσμο δεν είναι τρέλα, ούτε ουτοπία. Είναι δικαιοσύνη. Καλή δύναμη σε όλους και όλες, καλή υγεία, καλούς αγώνες, ΚΚΕ δυνατό. Η ελπίδα είναι εδώ.