Τους ενημερώσαμε για τις πρόσφατες πρωτοβουλίες που πήραμε στη Βουλή, την κατάθεση μιας σειράς τροπολογιών για την κατάργηση του ΦΠΑ στα είδη πλατιάς λαϊκής κατανάλωσης, την κατάργηση του ενιαίου φόρου κατανάλωσης και του ΦΠΑ στην ενέργεια, την απόδοση της δέκατης τρίτης και δέκατης τέταρτης σύνταξης, αλλά και για το πάγωμα των ασφαλιστικών εισφορών των ελευθέρων επαγγελματιών για το 2023, προτάσεις καθόλα άμεσες, ρεαλιστικές που όμως τόσο η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας αρνήθηκε να τις υλοποιήσει, όσο και τα κόμματα της αντιπολίτευσης, ο ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ που στην κυριολεξία κατάπιαν τη γλώσσα τους μέσα στη Βουλή δεν μας εκπλήσσουν ίδια ήταν η στάση τους και όλο το προηγούμενο διάστημα στην κατάθεση αντίστοιχης πρότασης νόμου για την επανένταξη των ΕΒΕ στο αφορολόγητο και τη διαγραφή χρεών προς την εφορία και τις τράπεζες που απέρριψαν, τόσο η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας όσο και η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ πριν από αυτή. Αυτοί είναι οι θιασώτες της επιχειρηματικότητας. Της ανταγωνιστικότητας, ανεξαρτήτως ιδεολογικών χρωματισμών και επιμέρους διαφορών. Πολλά στους λίγους και λίγα στους πολλούς που καλούνται να πληρώσουν για μια ακόμα φορά το μάρμαρο αυτής της καπιταλιστικής ανάπτυξης γι αυτό. Και η συμπόρευση με το ΚΚΕ για τη μεγάλη λαϊκή πλειοψηφία των επαγγελματιών είναι σήμερα επιβεβλημένη περισσότερο από ποτέ. 