Παρουσιάσαμε επίσης εδώ στη Φθιώτιδα τις προτάσεις μας για την αξιοποίηση του πλούτου που έχει η περιοχή μας, όπως είναι οι ιαματικές πηγές στα Καμένα Βούρλα, αλλού προς όφελος του λαού της Φθιώτιδας. Στα χωριά του νομού στην Ομβριακή, σε άλλα χωριά του Δομοκού μας βρει μας βρήκε σε περιοδεία η τυπική έναρξη αυτής της προεκλογικής περιόδου. Από δω από τη Λαμία μαζί με το δικό μας κόσμο μπαίνουμε σήμερα στην τελική ευθεία. Στην τελευταία εβδομάδα αυτής της μεγάλης μάχης. Μπορούμε να το πούμε; Κανένα άλλο, δεν έδειξε το ενδιαφέρον που έδειξε το Κομμουνιστικό, Ελλάδας για τη Φθιώτιδα και τον λαό της σε αυτή, ειδικά την προεκλογική περίοδο. Αυτό το ενδιαφέρον μας συμβολίζει και η δική μου υποψηφιότητα ως επικεφαλής του ψηφοδελτίου του ΚΚΕ στο νομό μας. Μπορούμε σήμερα να επαναλάβουμε με πολύ μεγαλύτερη σιγουριά αυτό που είπαμε πριν αρκετούς μήνες ότι το ΚΚΕ δικαιούται να ενισχυθεί σημαντικά, να έχει τον έναν από τους 4 βουλευτές στο νομό Φθιώτιδας. Για να συνεχίσουμε μαζί όλοι τον αγώνα για το καλό του τόπου μας, της πατρίδας μας, με μεγαλύτερες, περισσότερες δυνάμεις και όλα τα μηνύματα λένε ότι αυτό θα συμβεί και στη Φθιώτιδα και σε όλη τη χώρα.