Γιατί ο λαός μας έχει συσσωρεύσει πλέον αρκετή πείρα για να μπορεί να διακρίνει ποιο είναι το πραγματικό του συμφέρον. Ποιος είναι μαζί του και ποιοι είναι απέναντι. Ποιος θα κάνει και μετεκλογικά αυτά που λέει προεκλογικά. Ποιος θα βρεθεί στο πλάι του όταν σβήσουν τα φώτα και κλειστούν στα συρτάρια τα διάφορα ιλουστρασιόν, κοστολογημένα ια κοστολογεί τα προγράμματα των κομμάτων που κυβέρνησαν ως τώρα και μας έφεραν στη σημερινή απαράδεκτη κατάσταση. Ποιος έχει πρόγραμμα και πρόταση για τις ριζικές αλλαγές που έχουμε ανάγκη για να ζήσουμε εμείς και τα παιδιά μας όπως μας αξίζει και μπορούμε τον εικοστό πρώτο αιώνα.
Αυτό φαίνεται ακόμα και από τις δικές τους δημοσκοπήσεις και δεν μιλάω τόσο για την άνοδο του ΚΚΕ στην πρόθεση ψήφου που παρατηρούν πλέον τώρα όλοι τους. Υπάρχουν και άλλα ενδιαφέροντα ευρήματα, όπως για παράδειγμα ότι το ΚΚΕ είναι το πιο αξιόπιστο, ή ότι συγκεντρώνει τις συντριπτικά περισσότερες θετικές ψήφους από άλλα από όλα τα κόμματα σε αυτό το ζήτημα. Με απλά λόγια, αυτός που σκέφτεται να ψηφίσει το Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας το θεωρεί την καλύτερη επιλογή για το λαό και τη χώρα, ενώ όσοι σκέφτονται να ψηφίσουν τα άλλα κόμματα το κάνουν με μισή καρδιά με τη γνωστή δοκιμασμένη και πλήρως αποτυχημένη λογική του δήθεν κάποιου μικρότερου κακού. Πρέπει να τελειώνουμε όμως με το μικρότερο και το μεγαλύτερο κακό φτάνει πια με τη Νέα δημοκρατία, τον ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ και όλα τα κακά της μοίρας τους. Ας επιλέξουμε αυτή τη φορά το μεγαλύτερο καλό. Ας πάμε στην κάλπη μαζικά, αποφασιστικά με το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ. 