Φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι, πιστεύουμε ότι πίσω από τις προεκλογικές κοκορομαχίες των κομμάτων που διεκδικούν τον πρώτο ή ακόμα και το δεύτερο ρόλο στην αυριανή αντιλαϊκή κυβέρνηση, αναδείχθηκε πιο καθαρά τις τελευταίες εβδομάδες αυτό που λέει το ΚΚΕ ότι τα άλλα κόμματα μοιράζονται κοινό πρόγραμμα στα βασικά, στα μεγάλα ζητήματα που θα καθορίσουν τις ζωές μας μετά την 21 Μαϊου και για τα επόμενα χρόνια. Το ομολογούν όλο και πιο συχνά τα ίδια τους τα στελέχη που λένε ότι οι διαφορές τους δεν είναι και τόσο μεγάλες όσο παρουσιάζονται. Χάσαμε πλέον το λογαριασμό από τις σχετικές δηλώσεις που αφήνουν ανοιχτό ακόμα και το ενδεχόμενο συγκυβέρνησης Νέας δημοκρατίας ΣΥΡΙΖΑ αν αυτό απαιτηθεί, μην έχετε καμιά αμφιβολία ότι αυτές οι δηλώσεις δεν γίνονται ερήμην των στελεχών τους των ηγεσιών τους. Πολιτικό μασάζ και προετοιμασία του εδάφους λέγεται αυτό για αργότερα και αν αυτά λέγονται προεκλογικά, φανταστείτε τι έχει να γίνει μετεκλογικά. Το ομολογούν οι ξένες πρεσβείες, οι διάφοροι επενδυτικοί οίκοι, ο ίδιος ο διοικητής της Τράπεζας της Ελλάδας, όλοι αυτοί με μια φωνή λένε ότι δεν ανησυχούν για το ποια ακριβώς θα είναι η σύνθεση της επόμενης κυβέρνησης, αφού όποιος και νάναι λένε τη δουλειά τους θα την κάνει. 