Τα αποτελέσματα αυτής της πολιτικής τα βλέπουμε ήδη. 10,4 δισεκατομμύρια ευρώ ήταν το 2022 τα καθαρά κέρδη μόνο 150 επιχειρηματικών ομίλων αυτών που είναι εισηγμένοι, δηλαδή στο χρηματιστήριο, σημειώνοντας αύξηση 303% σε σχέση με την προηγούμενη χρονιά. Την ίδια περίοδο όμως ο πραγματικός μισθός μειώθηκε κατά 7,4%, σύμφωνα με τον ΟΟΣΑ, ενώ παραμένουν σε ισχύ οι αντεργατικοί νόμοι που έχουν ψηφίσει όλοι τους τα τελευταία 15 χρόνια. Και ο πληθωρισμός κυρίως στα τρόφιμα συνεχίζει να κατατρώει το λαϊκό εισόδημα. Είναι λάθος τα στοιχεία του ΟΟΣΑ είπε ο κύριος Μητσοτάκης προχθές στον Πορτοσάλτε στο ΣΚΑΙ, για δες κάτι πράγματα τώρα δεν του αρέσει ο ΟΟΣΑ που κάθε λίγο και λιγάκι μας διαφημίζει ο κύριος Μητσοτάκης, τις εργαλειοθήκες του ΟΟΣΑ σε λίγο θα μας πει να αποδεσμευτούμε κιόλας λες και περιμένανε τον ΟΟΣΑ οι λαϊκές οικογένειες για να μάθουν ότι μπαίνουν στο σούπερ μάρκετ και τους πιάνει η καρδιά τους.