Και τι άλλο είπε; Ότι τα στοιχεία της ΕΛΣΤΑΤ για τη φτώχεια δικαιώνουν απόλυτα την πολιτική τους. Τι λένε αυτά τα στοιχεία ότι 1 στα 4 νοικοκυριά φλερτάρει καθημερινά με τη φτώχεια και μιλάμε για στατιστική φτώχεια και όχι την πραγματική που κάτω από το όριο της επιβιώνει η συντριπτική πλειοψηφία του λαού μας; Μιλάμε δηλαδή για τετραμελή νοικοκυριά με εισόδημα κάτω από 1000 ευρώ το μήνα. Αυτή είναι η περίφημη δικαίωση της πολιτικής τους, αλλά αυτοί είστε τους απαντάμε. Και αυτή είναι η πολιτική σας. Γι αυτό θα πάρετε και την απάντηση που σας αξίζει. Από το λαό μας την ερχόμενη την επόμενη Κυριακή, όπως πήρατε ήδη απαντήσει από τη νεολαία, που νομίζατε ότι θα την κοροϊδέψετε με κάτι ψιλο χαρτζιλίκια. Στις φοιτητικές εκλογές που έγιναν προχθές, ανέδειξαν ξανά πρώτη δύναμη την παράταξη της ΚΝΕ, την Πανσπουδαστική. 