Πρώτα θα καταργήσουμε το χρηματιστήριο ενέργειας, Ποιο χρηματιστήριο ενέργειας δεν είναι χρηματιστήριο αυτό. Όποιος ξέρει δεν χρειάζεται να ξέρεις και πολλά πράγματα, αν έχεις ακούσει για χρηματιστήριο, ξέρεις ότι σε ένα χρηματιστήριο είναι μία αγορά που για να λειτουργήσει θέλει χιλιάδες παίκτες. Να ανταγωνίζονται ο ένας τον άλλον έτσι έτσι ώστε οι τιμές να κρατιούνται σε επίπεδα που να ανταποκρίνονται κάπως στις αξίες των εταιρειών, των οποίων οι μετοχές διαπραγματεύονται στο χρηματιστήριο. Πρέπει να είναι χιλιάδες όταν είναι 5, ξέρετε πώς λέγεται αυτό; Καφενείο. Ναι, ήξερε. Καφενείο κάθεται ο ούτε 10, ούτε οι ίδιοι στέλνουν τις ρόδινα Ζεστούς. Ο Λάτσης, ο Μυτιληναίος, ο Περιστέρης, ο Βαρδινογιάννης και η σύμφυση και ούτε καν στέλνετε τώρα είναι με ζούμε έτσι, είναι όλα ηλεκτρονικά και αποφασίζουν κάθε μέρα τι τιμή θα μας βάλουν. Αυτό είναι. Με ποιους κανόνες; Ξέρετε; Με κανέναν δεν υπάρχει κανένας, σου λέει χρηματιστήριο είναι αυτορυθμίζεται ναι αν έχει αν έχεις χιλιάδες παίκτες αν έχεις 5 η μόνη αυτορρύθμιση είναι πόσα να τους βάλουμε ρε παιδιά τη μεγαβατώρα σήμερα Μην το παρακάνουμε γιατί μπορεί να πεθάνουμε. Σαν την αγελάδα, άμα δε τη χτυπήσεις πάρα πολύ. Μπορεί να πεθάνει, να μην έχεις γάλα αύριο. Αυτός ο περιορισμός τους. Πόσο μπορούν να εκμαιεύσουν να αποσπάσουν από την ελληνική κοινωνία το μάξιμουμ και ξέρετε έκανα βγήκε ο Μυτιληναίος σήμερα. Διαβάστε ναυτεμπορική και είπε λέει 112% αύξηση στα κέρδη του από πέρυσι που είχε αύξηση 103% σε σχέση με πρόπερσι και υπολογίστε τι είναι αυτό; Κάθε χρόνο 100% αύξηση των κερδών και πάνω. Μα τόσο φοβερός επιχειρηματίας είναι να του βγάλουμε το καπέλο. Ο τζεφ μπέζος δεν έχει τέτοια αύξηση στα κέρδη του, δεν θα είναι τόσο καλός επιχείρηματίας, δεν είναι επιχειρηματίες. Αρπακτικά είναι. Γιατί άμα τους έχει δώσει το δικαίωμα να επιλέγουν εκείνοι τι τιμές θα σε χρεώσουν πάμε και σε ένα άλλο που είναι από τα αγαπημένα μου θεματάκια.