Λόγω και του αυστραλιανού Παρελθόντας έχετε ακούσει μια εταιρεία που λέγεται Δεδδηε; Ε. Λοιπόν ο δεδδηε είναι ένα κομμάτι της παλιάς Δύσης. Σπάσαν στα εξ ων συνετέθη τη ΔΕΗ και πούλησαν κομμάτια από δω και από κει το Δεδδηε το πούλησαν σε μια τράπεζα επενδυτική αλλά επί της ουσίας εγκληματική οργάνωση από την Αυστραλία που λέγεται Μακουόρι. Λοιπόν, γιατί τη χαρακτηρίζω εγκληματική και παρακαλώ πάρα πολύ τους ανθρώπους της Μακκουάρι να μου κάνουν μια μήνυση.
Γιατί είναι της μυστική έκφραση να τον λέμε εγκληματία. Είστε εγκληματίες, παρακαλώ μια μήνυση. Η Μακουόρι πριν έρθει εδώ μέσα σε όλα που έχει κάνει έτσι υπάρχει ολόκληρο το ντοκιμαντέρ της κρατικής ραδιοφωνίας της Αυστραλίας για τα.
Καμώματα της μάκρης στην Αυστραλία. Πριν έρθει εδώ πήγε στο Λονδίνο Και αγόρασε την εταιρεία ύδρευσης του Λεκανοπεδίου του Λονδίνου. Ξέρετε τι σημαίνει Λονδίνο Έτσι; Σύνολο όλο το λεκανοπέδιο. Οι πεδίο γύρω από τον Τάμεση είναι καμιά εικοσαριά εκατομμύρια άνθρωποι ή 2 φορές η Ελλάδα. Αγορασε την ΕΥΔΑΠ τους. Τι είναι; Είδα αυτούς την εταιρεία ύδρευσης Τέμπς Γουότερ λέγεται η εταιρεία. Την πήρε 5 δισεκατομμύρια λίρες. Από τα οποία έβαλε τα 2. Τα 3 τα πήρε δάνειο η  Τέμπς Γουότερς για να αγοραστεί από τη μακουάρι. Μέσα σε 2 χρόνια είχε φορτώσει η Μακουόρι τη Τέμπς Γουότερς 10 δισεκατομμύρια λίρες χρέη. Θα μου πείτε έτσι κάνουν οι καπιταλιστές δανείζονται για να επενδύσουν. ανοησίες. Δεν επένδυσαν ούτε 1 £ από αυτά τα 10 δισεκατομμύρια λίρες στην  Τέμπς Γουότερ. Ούτε ένα ξέρετε τα κάνανε. Τα βαλαν στην τσέπη τους, τα δώσανε μερίσματα στους μετόχους της μακουόρι. Και τώρα ο λαός του Λονδίνου έχει βρώμικο νερό. Κάθε φορά που βρέχει λίγο πλημμυρίζει ο τάμεσης και οι γύρω θάλασσες από τα λύματα από τις αποχετεύσεις που είναι βικτωριανές, δεν έχει γίνει καμία επένδυση και αν έρθει τώρα το κράτος και την πάρει πίσω την επανεθνικοποίηση από την μακουάρι, θα κληρονομήσει και τα 10 δισεκατομμύρια χρέη. Γιατί σας τα λέω αυτά; Πήρε το δεδδηε. Προχθές είχαμε Πρωτομαγιά. Δεν έχετε ανοίξει ακόμα το λογαριασμό σας; Ο επόμενος λογαριασμός ρεύματος που θα έρθει θα δείτε ότι έχει πάντα έχει ένα πάγιο πάγιο παροχής, λέγεται του Δεδδηε. Μέχρι τώρα ήταν 56 λεπτά, η κιλοβατώρα. Από τώρα θα είναι 4 € και 44 από τα 56 λεπτά στα 444 λεπτά και μάλιστα. αναχρονισμένα από την 01/01, περιμένετε; Αυτό γίνονται στο ελλαδιστάν. 