Λένε, λέει Ο Σταϊκούρας λέει το Φόρουμ των Δελφών, που είναι το Νταβός της Ελλάδας. Οι καθημερινές,  οι ναυτεμπορικές, τα κάπιταλ. Ο κύριος Κυριάκος Μητσοτάκης ότι οι ξένοι επενδυτές θριαμβολογούν για την Ελλάδα βέβαια τι να βγω όταν έρχονται και παίρνουν τέτοια ποσοστά κέρδους, λεηλατώντας τον ελληνικό λαό; Γιατί είναι μη λατρεύουν την κυβέρνηση Μητσοτάκη και να μην αναβαθμίζουν όλα τα παλιόχαρτα που τους πουλάμε; Γιατί αγοράζοντας τα όλα αυτά όλους αυτούς τους τίτλους ιδιοκτησίας κ ερδίζουν ποσοστά κέρδους που δεν υπάρχουν στον υπάρχοντα καπιταλισμό, μόνο στην Ελλάδα υπάρχουν. Βλέπετε Την καταπληκτική αντινομία αντίφαση; Από τη μια μεριά το χρέος μας, η πτώχευση μας η δυστυχία αυτού του τόπου η αποτελμάτωση βαθαίνει όλο και περισσότερο και όσο περισσότερο βαθαίνει Τόσο αυξάνεται η αξιολόγηση του ελληνικού τίτλου είτε για τα κόκκινα δάνεια είτε για το για τα ελληνικά ομόλογα. Το αξιόχρεο της χώρας. Όταν πτωχεύσαμε θυμάστε το 2010; Πέρασαν 13 χρόνια.Όταν πτωχεύσαμε είχαμε εισόδημα 220 κάτι αφήστε τα μηδενικά είναι πολλά 220 κάτι είχαμε χρέος 300 220 κάτι εισόδημα 300 χρέος τώρα έχουμε 192 εισόδημα. 400 χρέος. Είμαστε πιο πτωχευμένοι από ποτέ. Και όμως.  Θριαμβολογούν οι ξένοι επενδυτές και τα ντόπια τσιράκια τους, γιατί η πτώχευση μας είναι υπερκέρδος τους. 