Μιλώντας για σχέδιο το τελευταίο καιρό γίνεται πάρα πολλή συζήτηση για μια δήμητρα την έχετε ακούσει; Είναι καταπληκτικό. Βγάλανε, λέει τα τρολς της Νέας Δημοκρατίας οι εφημερίδες τους. Τα κανάλια τους μας πιάσαν, λέει στα πράσα με ένα σχέδιο ή στη χειρότερη ακόμα περίπτωση, ο Βαρουφάκης λέει και το μέρα ρίξαν, λέει πυροτέχνημα. Πυροτέχνημα τώρα προεκλογικά το σχέδιο δήμητρα. Πυροτέχνημα. Είναι ένα σχέδιο το οποίο είναι στο προεκλογικό μας πρόγραμμα του 2019. Είναι ένα σχέδιο το οποίο το καταθέσαμε υπό τη μορφή σχεδίου νόμου απολύτως κωδικοποιημένου, ακριβώς όπως έρχεται κυβέρνηση, καταθέτει ένα νόμο για ψήφιση στη Βουλή, το κάναμε εμείς το Δεκέμβριο του 2020 τον καταθέσαμε. Το νόμο για τη Δήμητρα στη Βουλή. Εμείς. Όταν το κάναμε αυτό κουβέντα πήγαινε να μιλήσω για αυτό. Δεν μου παίρνεις συνέντευξη μου παίρνεις συνέντευξη, δεν παίζαμε. Κάναμε τα πάντα να ακουστεί το σχέδιο δήμητρα σιγή. Φτάσαμε στο σημείο να κλείσουμε υ ο γκάζι, την τεχνόπολη του Δήμου Αθηναίων. Και κάναμε ημερίδα καλέσαμε τους δημοσιογράφους, φέραμε ένα σπουδαίο οικονομολόγο από το Πανεπιστήμιο Μπράουν των Ηνωμένων Πολιτειών μαζί με τον Νίκο Θεοχαράκη, τον συνάδελφό μου στο Πανεπιστήμιο Αθηνών και είχαμε μια ολόκληρη μερίδα που παρουσιάσαμε το Δημητρα. Το κάναμε και βίντεο το βάλαμε και στην ιστοσελίδα. Στη σιωπή ξαφνικά πριν από μία εβδομάδα 10 μέρες, το ανακάλυψαν, μας πιάσανε με το Δήμητρα στα χέρια. Πάλι θα κλείσει τις τράπεζες ο βαρουφάκης, γιατί; Επειδή λέει το Δήμητρα είναι ένα σχέδιο για να σας πάρουμε τα ευρώ. Το είπε. Μητσοτάκης σήμερα δεν ξέρω που ήτανε σήμερα κάπου ήταν. Ναι, είπε, λέει ότι ο βαρουφάκης λέει, θα σας πάρει λέει η ΕΥΡΩ και θα τα κάνει δήμητρες και μάλιστα όταν κάποια στιγμή αποφάσισε ότι θέλει να είναι και λίγο πιο χιουμοριστικός, πρέπει να ρωτήσετε τον βαρουφάκη, πόσες Δημήτρης είναι ένα σουβλάκι; 