Θυμάστε πριν λίγο καιρό που η κυβέρνηση Νομοθέτησε εκείνες τις πλατφόρμες του κυρίου Πιερρακάκη. Το μάρκετ πας το φιουελ πας τα επιδόματα που εξευτελιστικά δίνει στους Έλληνες και στις Ελληνίδες που υποφέρουν από τη νέα λιτότητα που είναι βεβαίως Η ακρίβεια. Η ακρίβεια που δημιουργούν σε πολύ μεγάλο βαθμό η σούπερ μάρκετάδες, το χρηματιστήριο ενέργειας, όλοι αυτοί οι οποίοι βρίσκουν ευκαιρία με την αύξηση του κόστους της ενέργειας, την αύξηση των μεταφορικων κοστος για να στέλνουν τις τιμές στα ουράνια φτιάξαν τέλος πάντων Μέσω του πιερρακάκη και μιας ψηφιακής πλατφόρμας ή 2 3 ψηφιακών αυτά τα πας; Φανταστείτε, δεν μπορώ να το φανταστώ. Επειδή είμαστε σοβαρό κόμμα. Δεν θα μου πέρναγε ποτέ από το μυαλό να κάνω κριτική στην κυβέρνηση. Τότε κάναμε κριτική αυτή που σας έκανα τώρα ότι είναι επιδότηση των ολιγαρχών των σούπερ μάρκετ ανδρών. Δεν μου πέρασε απ το μυαλό, ίσως να μου έπρεπε να μου έχει περάσει, δεν είμαι καλός πολιτικός, φαίνεται, να σηκωθώ στη Βουλή και να πω Κύριε Μητσοτάκη. Με πόσους Πιερακάκηδες θα αγοράζουμε το λίτρο, τη βενζίνη ή το πακέτο Μακαρόνια; Δεν το μυαλό μου δεν πάει τόσο μακριά να το σκεφτώ αυτό.