Λοιπόν, για να ξεκαθαρίζουμε. Το σύστημα δημητρα είναι το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών. Τους αρέσει, δεν τους αρέσει και εμείς να μην το εφαρμόσουμε. Θα εφαρμοστεί. Είναι το μέλλον σε χώρες που έχουν οι κεντρικές τράπεζες, αντίθετα με εμάς στη Βρετανία, στη Σουηδία, στην Ελβετία, στην Κίνα, στις Ηνωμένες Πολιτείες αυτό το ψηφιακό δημόσιο σύστημα συναλλαγών, το οποίο θα υπερβαίνει Το τραπεζικό σύστημα. Και δεν θα χρειάζεται να πληρώνεις χαράτσι για να αγοράσει ένα καφέ από ένα μαγαζί.Να κάνεις μια μεταφορά από τον ένα λογαριασμό στον άλλο λογαριασμό, αυτό θα στηθεί πάνω στο ψηφιακό σύστημα των κεντρικών τραπεζών για χώρες που έχουν κεντρικής τράπεζας. Η καινοτομία του δήμητρα είναι ότι εδώ και πολύ καιρό γιατί το δουλεύω και το δουλεύουμε με συνεργάτες μας και στο Εκουαδόρ με τον Ραφαέλ Κορέα, τότε γιατί και εκείνοι έχουν ένα τέτοιο ζήτημα. Δεν έχουν δική τους Κεντρική τράπεζα γιατί όπως εμείς έχουμε το ευρώ, εκείνοι έχουν το δολάριο. Το δήμητρα είναι ένα τέτοιο ψηφιακό σύστημα, το οποίο στήνεται πάνω, θεμελιώνεται, οικοδομείται επειδή δεν έχουμε κεντρική τράπεζα πάνω στο Taxis Net πάνω στο ΑΦΜ. Κάθε ΑΦΜ έχει ένα λογαριασμό. Μεταφέρεις Τώρα δεν μεταφέρεις χρήματα από το λογαριασμό στα φήμη σου για να πληρώσεις ΕΝΦΙΑ τέλη κυκλοφορίας ένα σωρό χαράτσια ωραία. Με αντίστοιχους κωδικούς και πολύ πιο εύκολα με εφαρμογές στα κινητά με πλαστικές κάρτες που θα εκδώσουμε, θα μπορείς να μεταφέρεις χρήματα από το ένα ΑΦΜ το άλλο ΑΦΜ να κάνεις πληρωμές χωρίς να πληρώνεις χαράτσια σε κανέναν θα μπορείς να παρκάρεις και της από αποταμιεύσεις σου και να παίρνεις ένα μεγάλο ισοδύναμο επιτόκιο. Το οποίο θα το παίρνεις υπό τη μορφή φορά εκπτώσεις να σας δώσω ένα παράδειγμα αντί να έχεις 1000 € στην Πειραιώς στην εθνική τα αφήνεις στο λογαριασμό του δήμητρα σε Ευρώ κύριε Μητσοτάκη, για να μην μπερδεύεστε, σας το λέω. Και να κρατήσει ένα χρόνο σε ένα χρόνο αυτά τα 1000 € αποπληρώνουν παράδειγμα 1080 € φόρων, παίρνεις 80 το αντίστοιχο το ισοδύναμο των 80 € τόκου 8% επιτόκιο. Ποια τράπεζα σας δίνει 8% επιτόκιο; Καμία, σας παίρνει 8%. Εύκολο, και 10 καα 18 και 22 vpn έτσι αλλά αν έχεις 1000 € μέσα αν δεν κάνω λάθος δίνει 0,6% αυτή τη στιγμή λοιπόν.