Καταλαβαίνετε γιατί μας μισούν τόσο βαθιά; Αν είσαι τραπεζίτης Το δήμητρα είναι εφιάλτης. Δίνει ευκαιρίες στο δημόσιο, δεν είναι υποχρεωτικό όποιος θέλει το χρησιμοποιεί. Αλλά για έναν τραπεζίτη, το δικαίωμα του πολίτη να χρησιμοποιεί το δήμητρα για να κάνει πληρωμές, για να αποταμιεύει χωρίς να έχει λογαριασμό στην τράπεζα είναι ο εφιάλτης του τραπεζίτη που όπως ο Λάτσης, ο Βαρδινογιάννης, ο Περιστέρης, Μυτιληναίος, η σύμφυση απαιτούν να έχουν μονοπώλιο στο ρεύμα Η ΔΕΔΗΕ να έχει μονοπώλιο στη σύνδεση του ρεύματος σας έτσι και ο τραπεζίτης απαιτεί να έχει μονοπώλιο Πάνω στις πληρωμές σας. Αν θες να πάρεις σύνταξη, πρέπει να τις βάλεις στην τράπεζα του και μετά αν θες να πάρεις ένα καφέ θα χαρατσώσει και εσένα και το καφενείο. Είναι ο εφιάλτης τους. Και αυτό μας ευχαριστεί πάρα πολύ γιατί ζούμε για να είμαστε ο εφιάλτης της ολιγαρχίας, γιατί ο μόνος τρόπος να απελευθερώσει απελευθερώσουμε τους πολίτες τις Ελληνίδες και τους Έλληνες που υποφέρουν από την ολιγαρχία από την ολιγαρχία είναι εμείς να γίνουμε ο εφιάλτης τους. 