Αυτό είναι μόνο ένα μικρό κομματάκι του προγράμματός μας. Το πρόγραμμα μας για τα κόκκινα δάνεια Οδυσσέας εχει ακόμα μεγαλύτερη σημασία και ένας λόγος που μιλάνε για τη δήμητρα είναι για να μη μιλήσουν για τον Οδυσσέα. Τη γνωρίζετε την ιστορία με τα κόκκινα δάνεια, αλλά αξίζει να την πούμε έτσι μια φορά επί τροχάδην ακόμα να την εμπεδώσουμε. Έχεις έναν άνθρωπο ο οποίος πήρε ένα σπίτι 150 χιλιάρικα, τις καλές εποχές 150 χιλιάρικα. Είχε τα 50.Τα έδωσε και δανείστηκε 100. Από τα 100 αποπλήρωσε τα 50, σύνολο δηλαδή μέχρι να αρχίσει η κρίση ή ο ίδιος η ίδια να μην μπορεί να αποπληρώνει πια από τα 150 που είχε δώσει για το σπίτι είχε αποπληρώσει τα 100 και έχουν μείνει 50. Αλλά δεν πάει καλά η ζωή, τι να κάνουμε; Κατέρρευσε η κατάρρευση της ελληνικής οικονομίας δεν μπορεί να αποπληρώσει. Κοκκινίζει το δάνειο πανωτόκια τα 50 που έμειναν να χρωστάει γίνονται 100. Έρχεται ένα ταμείο με έδρα το Ντέλαγουερ ή το ΤΖέρσι.Το αγοράζει αυτό το δάνειο που έχει γίνει από 50 100 για 3000.