Μια μικρή παύση εδώ παρένθεση. Φέρει αμοιβολογίων. Μητσοτάκης ότι έχουμε άμεση εισροή επενδύσεων γιατί το ταμείο έφερε 3 χιλιάρικα στη χώρα; Καταπληκτικός λέει δουλειές να μαρτυράει δουλειές με αυτές τις άμεσες, καμία δουλειά ήρθε και πήρε το δάνειο με 3 Χιλιάρικα το βγάζει στο σφυρί 50. Ο άνθρωπος που είχε αποπληρώσει τα 100 χιλιάρικα δεν παίρνει τίποτα, πετάγεται στο δρόμο, είτε είναι σπιτικό, είτε είναι μικρομάγαζο. Και το ταμείο αυτό έχει βάλει 3 και έχει πάρει 47 και τα έχει πάει στα Κέιμαν Άϊλαντς. Δεν θα τα δει ο τόπος, δεν είναι καν σαν τον κακό Έλληνα ζάπλουτο των ελληνικών ταινιών των μαυρόασπρων που ήταν και κάπως χοντρή που έπαιρναν τα λεφτά του κόσμου, αλλά μετά ξόδευαν και κάτι στη γειτονιά. Βρε παιδί μου, αυτός θα πάει στα Κέιμαν άϊλαντς. 70 δισεκατομμύρια θα μεταφερθούν έτσι. Αυτό σταματάται μόνο με ένα τρόπο. Ούτε με αυτά που λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Ο ΣΥΡΙΖΑ με τις προτάσεις που έχει κάνει, ξέρει τι κάνει. Ουσιαστικά τους εξασφαλίζει. Ότι θα πάρουν τα 50 αυτά σου λέει θα κάνω ένα κούρεμα, δεν θα πάρουν τα 100, θα πάρει το αυτί. Ποτέ δεν είχαν σκοπό να πάρουν τα 100 δώσαν 3 Χιλιάρικα να αγοράσουν το δάνειο των 100.000 για να πάρουν 50. Ο μόνος τρόπος είναι η κατάργηση της αγοράς του Ηρακλή. Η εκδίωξη των αρπακτικών αυτών ταμείων από τη χώρα, η δημιουργία μιας δημόσιας εταιρείας διαχείρισης των κόκκινων δανείων, το δικαίωμα του ανθρώπου αυτού να μένει μέσα στο σπίτι, να καταβάλει ένα αντίτιμο που να μην ξεπερνάει το 1/6 των διαθέσιμων εισοδημάτων, να παγώσει για πάντα, να έχει κρατήσει το ποσοστό του σπιτιού που έχει ήδη αποπληρώσει, έτσι ώστε όταν αποπληρωθεί κάποια στιγμή το δάνειο, είτε πωληθεί οτιδήποτε να κρατήσει το μερτικό αυτού του δανείολήπτη που έχει βάλει από το υστέρημά του τόσα χρόνια ή της γι αυτό το σπίτι. Αυτό είναι το πρόγραμμα Οδυσσέας. Είναι άρτια σχεδιασμένο τεχνοκρατικά. Είναι όμως και εφιάλτης Των ταμείων που περιμένουν να πάρουν 70 δισεκατομμύρια θα πάνε στα κέιμαν Έλληνας, τι να κάνουμε; Δεν γίνεται, επιλέγουμε είτε το λαό μας είτε τα δικαιώματα Των αρπακτικών. Δεν είναι δύσκολη η επιλογή. Δεν είναι δύσκολη επιλογή. Ελπίζω να συμφωνείτε.