Kαλησπέρα σε όλες και όλους. Καλησπέρα δήμαρχε. Αγαπητέ Χρήστο βρεττάκο είναι η δεύτερη φορά που μας φιλοξενείς στην πόλη σου. Η πρώτη ήταν ιδιαίτερα σημαντική για μας. Γιατί ήτανε; Μου υποσχεθήκατε, δεν θα βουίζει αυτό γιατί έχει καλώδιο λέει τέλος πάντων. Όχι, δεν θέλω να πάω πίσω. Θέλω να μην βουίζει παιδιά, κάντε κάτι να μην βουίζει. Κανένα κινητό. Ήταν πολύ σημαντική γιατί θυμάσαι τότε μέσα στην πανδημία; Που κάναμε το πρώτο διαβουλευτικό συνέδριο του μέρα 25 στη Δραπετσώνα Στο δικό σας πολυχώρο. Ήταν μια σημαδιακή στιγμή όχι μόνο συμβολικά, αλλά γιατί ήταν ένα συνέδριο το οποίο σηματοδότησε τη ριζοσπαστικοποίηση του μέρα 25. Έβαλε τις βάσεις για αυτό που είμαστε όλοι εδώ σήμερα μαζί ενωμένοι με τοπικά το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη σε μεγάλο βαθμό το οφείλουμε στο δήμο εδώ στην περιοχή στη Δραπετσώνα, σε αυτή τη γωνιά της Αττικής, του Πειραιά, της χώρας μας. Ευχαριστούμε πάρα πολύ. Έχω ένα χαρτί εδώ. Το οποίο καίει την τσέπη μου και για αυτό θέλω να το βγάλω να διαβάσω τα ονόματα των υποψηφίων μας στην Β Πειραιά και στην πρώτη Πειραιά για να μην το ξεχάσω κιόλας λοιπόν ξεκινάω με τη Β Πειραιά.  Είναι πολύ μεγάλη μας τιμή και χαρά. Ότι έχουμε όλους αυτούς τους συντρόφους και τις συντρόφισσες τους συνοδοιπόρους, τους φίλους και τις φίλες. Κάποιοι παλιοί, κάποιοι καινούργιοι, κάποιοι με τους οποίους οι δρόμοι μας είχαν χωρίσει, αλλά παραμερίζοντας τους εγωισμούς μας παραμερίζοντας τις διαφωνίες μας, υπερβαίνοντας, όχι αγνοώντας τις διαφωνίες μας, είμαστε όλοι πάλι μαζί. Υπάρχει ένα όνομα εδώ που είναι λίγο προβληματικό. Στο υπόψη στο ψηφοδέλτιο της Β. Πειραιώς είναι το πρώτο το διαβάζω. Γιάνης Βαρουφάκης. Επέλεξα να κατέβω στη β Πειραιώς, όπως και την περασμένη φορά για λόγους συμβολικούς. Γιατί έχει πολύ μεγάλη σημασία αυτός ο τόπος εδώ Να αναδεικνύεται ακόμα και συμβολικά ως προμετωπίδα μιας εργατικής τάξης που έχει υποφέρει τα πάνδεινα στους καιρούς των μνημονίων. Είναι μια επιλογή συμβολική. Χαίρομαι πάρα πολύ που μου δίνεται η ευκαιρία να κατέβω πάλι εδώ λοιπόν, βασίλης βασιλούδης.Είσαι εδώ βασίλη, σήκω όρθιος. Δήμητρα Βελέντζα. Γιάννης Ζάππας. Μανώλης ηλιάκης. Γεια σου Μανώλη. Δημήτρης Λάμπρου. ο καπετάνιος μας. Ρούλα Λιάτσου Γεια σου Ρούλα. Κική μπατάκη, Βασιλική Κυβάκι, Γεια σου Κικη. Γιάννης Περσίδης. Βασίλης Στύλος. Και ελισαβετ. Γεια σου Ελισάβετ. Θα αναγνώσω και τα ονόματα των υποψηφίων μας, της πρώτης Πειραιώς, Παναγιώτης Βλαντής. Σαν τι γεωργού λέτα Γεωργουλέα συγγνώμη, σωτηρία Κυριακή Σάντυ γεια σου Σάντυ συγγνώμη που σου βάλανε ένα ταφ που δεν είχες. Γιάννης Γκούμας. Γιάννη εδώ βλέπω το Γιάννης με ένα νι. Τι κολλητικό είναι; Βασίλης περιφανής. Στυλιαννη Σταυροπουλου. Αργησες να σηκωθείς; Και Γιάννης χαραλαμπάκης.