Μιας και μιλάμε για τη στέγη. Υπάρχει μεγαλύτερη ανοησία από αυτά που λένε τόσο η νέα Δημοκρατία όσο και ο ΣΥΡΙΖΑ ότι λέει το πρόβλημα λέει των νέων ανθρώπων που δεν μπορούν να βρούνε να νοικιάσουν σπίτια ή να αγοράσουν σπίτι γιατι δεν έχουν αρκετά χρήματα είτε να πληρώνουν το νοίκι, είτε να καταβάλουν στεγαστικό δάνειο. Το πρόβλημα λέει δεν έχουν αρκετά λεφτά, πρέπει να τους επιδοτήσουμε και προτείνουν. Ακούς στον άξονα Νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ επιδότηση των ενοικίων. Δηλαδή, πόσο μυαλό χρειάζεται για να καταλάβεις ότι αν επιδοτήσεις το ενοίκιο θα αυξηθεί το ενοίκιο; Και τότε το ελληνικό δημόσιο θα έχει δανειστεί και άλλα χρήματα χωρίς κανένα όφελος για τα νέα ζευγάρια ή για τα πιο μεγάλα σε πιο ηλικιωμένα ζευγάρια. Ο μόνος τρόπος να μειωθούν τα ενοίκια είναι να αυξηθεί η προσφορά των οικιών. Άρα ο οργανισμός κοινωνικής κατοικίας. Κατασκευή οικολογικών συγκροτημάτων γειτονικών με εξελιγμένες πράσινες τεχνολογίες για να βοηθηθεί και η εγχώρια παραγωγή πράσινων τεχνολογιών στο χώρο της οικοδομής. 