Και σε τελικη αναλυση συνδυασμός ο Οδυσσέα, Οργανισμού κοινωνικής κατοικίας, Απαγόρευση, κατάργηση της  Golden Visa. Και άμεσος περιορισμός του AirBnb. Με ποιο δικαίωμα δίνουν Σένγκεν Βίζα σε έναν ουκρανό ρωσο νιγηριανό κινέζο δεν έχει σημασία να έρθει να μείνει στην Ευρώπη στη βάση ότι έχει πάρει μια πολυκατοικία εδώ στον Πειραιά, ούτε πολυκατοικία με 250 χιλιάρικα την παίρνει την οποία την κάνει AirBnb. Ο ίδιος Δεν έρχεται καν να μείνει στην Ελλάδα, πάει στο Βερολίνο, Πας στο Παρίσι, βίζα Σένγκεν. Έρχεται τουρίστες μένει στο AirBnb τα χρήματα πάνε αμερικανούς τουρίστες παράδειγμα από τον αμερικανικό λογαριασμό του τουρίστα πηγαίνουν στο γερμανικό λογαριασμό του ιδιοκτήτη. Δεν περνάνε καν τη χώρα από εδώ έχουμε μόνο τον τουρίστα, δεν λεω να ερθει ο ανθρωπος, ο τουρίστας. Αλλά εδώ δεν μένει τίποτα τίποτα. Το απόλυτο μηδέν είναι ριζοσπαστικό, νούμερο το μηδέν. Επιμένω. Μένει μείον γιατί τι γίνεται ουσιαστικά; Είναι σαν Όπως λέμε brain drain Εδώ έχουμε building drain έγινε σαν να έχουμε στείλει στο εξωτερικό τις πολυκατοικίες μας, γιατί δεν νοικιάζονται σε Έλληνες πια. Μειώνεται δηλαδή η προσφορά σπιτιών όταν μειώνεται η προσφορά σας, γιατί γίνεται αυξάνονται τα ενοίκια των υπολοίπων. Μιλάμε για μια σκοτοδίνη. Μ αυτή την ιστορία, οπότε λέμε κατάργησης Golden Visa και εξαιρετικά. 