Σε μια χώρα τις οποίες αυτή η ακροδεξιά κυβέρνηση του μητσοτακη ακροδεξιά κυβέρνηση του Μητσοτάκη πνίγει Γνωρίζοντας τι κάνει μέσα που με τα pushbacks πνίγουν ηθελημένα και εσκεμμένα ανθρώπους στο Αιγαίο που προσπαθούν να φτάσουν στα παράλια της Ευρώπης για να επιβιώσουν.Με τα παιδιά τους πάνω στις βάρκες.Τους πνίγουμε αυτούς τους ανθρώπους που έχουν δώσει 5000 ΕΥΡΩ εξι χιλιαδες ΕΥΡΩ άνθρωποι που δεν έχουν τίποτα όλο τους το χωριό στην Αιθιοπία, στη Συρία, στο Αφγανιστάν, έχουν μαζέψει χρήματα να τους δώσουνε να το σκάσουν. Θα μπορούσαν να έχουν πάρει ένα εισιτήριο Business Class για να έρθουν δωρεάν. Ωραία να έρθουν άνετα και να αφήσουν κάποια χρήματα στον τόπο, Τους πνίγουμε αυτούς, Αλλά αυτόν που έρχεται με  Golden Visa να κάνει τόσο κακό στον κοινωνικό και οικοδομικό Ιστό της χώρας, ελάτε μέσα.