Οποτε για αυτο ειμαστε Τοσο Αποφασισμένη όσο αφορά το AirBnb , εγώ δεν έχω αντίρρηση αν κάποιος από εσάς από εμάς Θέλει να νοικιάσει το σπίτι του. Για ένα χρονικό διάστημα. Κάν το. Για ένα χρονικό διάστημα πας, ας πούμε. Για παράδειγμα στη Θεσσαλονίκη για κανα μήνα να δουλέψεις. Και το βγάζεις το γκολ για ένα μήνα. Ωραία δεν υπάρχει πρόβλημα, λέμε μαξίμουμ Ενοικίαση μέσω zoom 60 μέρες και όχι όλες μαζί μπορείς να το νοικιάσεις το Μάιο και τον Αύγουστο, το Μάιο και τον Ιούνιο Όχι, πακέτο. Και σε καμία περίπτωση βέβαια εταιρικά AirBnb σαν αυτά στα οποία αναφερόμαστε.