Φίλες και φίλοι είναι μακρά. Αυτή η προεκλογική περίοδος. Γιατί δυστυχώς κανένας τους δεν σέβεται την απλή αναλογική. Κύριος Μητσοτάκης το λέει. Κύριος Μητσοτάκης. Απαιτεί Την τερατογέννηση της ενισχυμένης αναλογικής απαιτεί το δικαίωμα να έχει αυτοδυναμία στη Βουλή με το 65% του ελληνικού λαού, να έχει ψηφίσει εναντίον του. Έτσι είναι άμα μισείς τη δημοκρατία. Αγαπάς την ισχύ ενισχυμένη αναλογική, αλλά και ο ΣΥΡΙΖΑ που ψήφισε την απλή αναλογική, την ψήφισε τακτικιστικά. Την ψήφισε για να δημιουργήσει πρόβλημα στον Μητσοτάκη που θα έβγαινε μετά.Γιατί το λέω αυτό;Θα σας πω πότε δεν μπορώ να είμαι σίγουρος για τα κίνητρα άλλων ανθρώπων, αλλά αν πραγματικά αγαπούσαν, εκτιμούσαν και πόναγαν την απλή αναλογική σε μια χώρα της οποίας το Σύνταγμα. Τι σου λέει; Κυριακή γίνονται εκλογές Δευτέρα πρωί. Παίρνεις το χρίσμα, κάποιος παίρνει το χρίσμα από την Πρόεδρο της Δημοκρατίας μέχρι Τετάρτη βράδυ πρέπει να έχεις Κλείσει. Λοιπόν, από τη Δευτέρα το πρωί μέχρι Τετάρτη βράδυ να κάτσουμε να μιλήσουμε για αυτά που λέγαμε Που σας έλεγα όλο το βράδυ για τον Ηρακλή Για το χρηματιστήριο ενέργειας Το χρηματιστήριο ενέργειας το δουλεύει η Ευρωπαϊκή Ένωση 20 χρόνια. Τον Ηρακλή τον δούλευαν 6 χρόνια. Δεν θέλουμε ένα εύλογο χρονικό διάστημα να σχεδιάσουμε πώς θα αντιδράσουμε σε αυτά αν κάνουμε μια προοδευτική διακυβέρνηση στο πλαίσιο της απλής αναλογικής;  Εμείς από τότε που ο δήμαρχος εδώ μας επέτρεψε, μας φιλοξένησες στη Δραπετσώνα εδώ και κάναμε το συνέδριό μας. Από τότε καλούμε όλα τα προοδευτικά κόμματα, ποια είναι τα προοδευτικά κόμματα οποία θεωρούν ότι είναι; Δεν είμαστε εμείς ΚΚΕ να λέμε με σένα Δεν μιλάω γιατί είσαι μαύρη αντίδραση. Όποιος θεωρεί ότι είναι προοδευτικό, και θα ήθελε να σκεφτεί την πιθανότητα να είμαστε σε μια συγκυβέρνηση λόγω απλής αναλογικής να μιλήσουμε και επειδή είμαστε και το μικρό, είμαστε έτοιμοι να πάμε και στα γραφεία τους. Δεν είμαστε μικροί, μεγάλοι, ελάτε σε μας θα έρθουμε εμείς, χωρίς προαπαιτούμενα τους είπα, κανένα καμία κόκκινη γραμμή.Καμία έχουμε τις 7 σημεία τομές μας που είναι το πρόγραμμά μας, ε δεν θα έχουμε; Δεν λέμε δεχτείτε το για να μιλήσουμε λέμε αυτά λέμε Εμείς εσείς τι λέτε; Ελάτε να κάτσουμε γύρω από ένα τραπέζι, να μελετήσουμε εμείς τις προτάσεις σας, να μελετήσετε εσείς τις δικές μας. Μπορεί να μην τα βρούμε, αλλά να μην εξερευνήσουμε τα όρια των διαφωνιών μας; Το περιθώριο Για σύγκλιση; Εάν αγαπάς την απλή αναλογική δεν μπορείς να πεις όχι σε αυτό. Η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ μας είπε, Ελάτε μετά τις εκλογές. Μετά τις εκλογές δεν μπορείς να κάνεις 2 πράγματα, πρώτον, προοδευτικό πρόγραμμα. Θα στο εξηγήσω γιατί με το ξαναπώ. Και το δεύτερο και πιο σημαντικό να σφυρηλατήσεις, σχέσεις συντροφικότητας μεταξύ του δικού μας κόσμου και του δικού τους κόσμου. Γιατί μια προοδευτική διακυβέρνηση, Ξέρετε, Ο Μητσοτάκης δεν χρειάζεται να έχει λαϊκό κίνημα. Έχει το ολιγαρχικό κίνημα. Δεν χρειάζεται καν να έχει πρόγραμμα. Μητσοτάκης η Δεξιά δεν θέλει πρόγραμμα. Ποιος το γράφει; Τα νομοσχέδια τα 2 δικηγορικά γραφεία του Μυτιληναίου, του Μελισσανίδη, του Αλαφούζου, του Μαρινάκη, αυτή του γράφουν τα πρόγραμμα.  Ο άλλος Προσποιείται τον πρωθυπουργό. 