Προοδευτική κυβέρνηση όμως σημαίνει να πας κόντρα σε αυτούς. Εσύ πρέπει να γράψεις το πρόγραμμά σου. Άρα θέλεις προετοιμασία και θέλεις τον κόσμο εκεί έξω να είναι έτοιμος να υποστηρίξει την κυβέρνησή σου στην κόντρα με τα μέσα μαζικής εξαπάτησης με τους τραπεζίτες, με τους χρηματιστές, με όλους αυτούς που θα κάνουν τα πάντα για να σε ρίξουν αν τα βάλεις με τα αφεντικά τους. Αυτό το προοδευτικό κίνημα Μέτωπο πότε θα το φτιάξουμε; μεταξύ Δευτέρας, πρωί και Τετάρτη απόγευμα; Οπότε όταν σου λένε Έλα μετά την Κυριακή τι σου λένε; Δεν θέλουμε σύγκρουση με την ολιγαρχία, θέλουμε να κάνουμε όλα αυτά που έχουμε υποσχεθεί στην ολιγαρχία ή να μην κάνουμε τίποτα από αυτά που τους έχουμε υποσχεθεί ότι θα κάνουμε οι 3 ιερές χήνες στις οποίες αναφερόμουνα πριν, να μην αγγιχτούν Και εσείς θα έρθετε  να πάρετε κανένα υπουργείο Ρε παιδιά, ξέρετε αν ήθελα υπουργείο δεν θα χάθηκε εκείνο το βράδυ; Δεν φτιάξαμε το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη για να πάρουμε ένα υπουργικό αυτοκίνητο δεν τα αγαπάμε τα υπουργικά αυτοκίνητα. Εμείς είμαστε για τους ανθρώπους, δεν είμαστε για τα αξιώματα.