Ο λόγος που αντιπαθούν τόσο πολύ το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη είναι ότι σπάμε το εκλογικό κάρβελ. Υπάρχει ένα εκλογικό καρτέλ αν δείτε Μέσα σε εισαγωγικά την αγορά του πολιτικού σκηνικού έχουν χωρίσει τα τσανάκια τους. Μπορεί να τσακώνεται λίγο πως είναι η κόκα κόλα και η πέψη Κόλα. Που μπορεί να έ τσακώνεται να πάρει η κόκα κόλα το περίπτερο της πέψης Κόλα. Λίγο πολύ έχουν χωρίσει την αγορά μεταξύ τους με κάποιες οριακές ψιλο εντάσεις μεταξύ τους. Το ίδιο ισχύει δυστυχώς και για κόμματα της αριστεράς που έχουν επαναπαυθεί στο κοινό τους στις ψήφους τους, στο μαγαζάκι τους. Εμείς δεν δεν μας ενδιαφέρει το μαγαζάκι μας. Εμάς μας ενδιαφέρει η ρήξη με την ολιγαρχία με το κεφάλαιο, με τους γραφειοκράτες, μας ενδιαφέρει να σπάσουμε αυτό το κομματικό καρτέλ. Μας ενδιαφέρει ένας άλλος τρόπος πολιτικής. Εδώ δεν είναι θέμα αν θα κερδίσει ο βαρουφάκης, ο Ανδρουλάκης, ο Τσίπρας, Μητσοτάκης, ο κόσμος εκεί έξω ποσώς ενδιαφέρεται για μας προσωπικά ενδιαφέρεται για το τι γινεται όταν ανοιγει το λογαριασμο της ΔΕΗ ενδιαφέρεται για το τι γίνεται, πήγαινε στο σούπερ μάρκετ όταν τον παίρνουν τηλέφωνο από τους σέρβισερς των αρπακτικών ταμείων και τον εξευτελίζουν καθημερινά Τον κάνουμε να μη θέλει να ζήσει άλλο τα νέα τα παιδιά τα οποία πρέπει να επιλέξουν έχουν το σκληρό δίλημμα που η δικιά μας γενιά είναι υπεύθυνη που τους έχει επιβάλει, είτε να μείνουν σκυφτά σε αυτή τη χώρα χωρίς όνειρα, είτε να φύγουν στο εξωτερικό. Εμάς αυτό μας ενδιαφέρει, δεν μας ενδιαφέρει τίποτα άλλο και ξέρετε κάτι; Ούτε καν οι εκλογές, καλά θα πάμε στις εκλογές, για αυτό έχουν σκυλιάσει. Αλλά έχουν σκυλιάσει εκεί γιατί ψυχασθενή ζονται το καταλαβαίνουν. Το νιώθουν στο πετσί τους ότι εμείς τις εκλογές αυτές δεν τις βλέπουμε ως αυτοσκοπό τις βλέπουμε ως ένα μέσο για μας το σημαντικό, ξέρετε ποιο θα είναι μετά τις εκλογές και δεν εννοώ τις πρώτες και τις δεύτερες μετά σε ένα χρόνο. Γιατί; Σημειώστε τα λόγια μου νομίζω ότι ισχύει αυτό που σας λέω. Εδώ σήμερα σε όλη την Ελλάδα σήμερα που το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη έχουμε συγκεντρώσεις, χτίζεται κάτι παραπάνω από ένα καλό εκλογικό αποτέλεσμα. Χτίζεται η νέα μεγάλη ανυπότακτη ανυπακοή αγωνιστική αριστερά, η οποία θα κυβερνήσει αυτό τον τόπο εκ μέρους των πολλών εναντίον των πολύ λίγων, κυριολεκτικά και μεταφορικά πολύ λίγων Με στόχο η επόμενη γενιά να μπορεί να κοιτάξει στα μάτια τα παιδιά της και να μη βρεθείς στην κατάσταση που βρισκόμαστε οι της δικής μου γενιάς που πραγματικά σας κοιτάμε σας τους νέους και τις νέες τα μάτια και ντρεπόμαστε για την Ελλάδα που σας κληροδοτήσαμε. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. 
