Λοιπόν Σήμερα εδώ Στο Κερατσίνι ολοκληρώνουμε Από το απόγευμα αργά το απόγευμα Έναν αντι ολιγαρχικό περίπατο. Ξεκινήσαμε στην Ελευσίνα όπου συναντήσαμε εκπροσώπους Των ναυπηγείων της Ελευσίνας, Κενοκώστας, Είπαμε αντι ολιγαρχικός περίπατος. Μιλήσαμε με εκπροσώπους των ΕΛΠΕ.Λάτσης.Για να μην ξεχνιόμαστε.Με εκπροσώπους των ναυπηγείων Σκαραμαγκά κ.Σας θυμίζει τίποτα αυτό; Προκοπίου.Ερχόμαστε εδώ που γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά τις καλές σχέσεις που έχετε με τον Μελισσανίδη και την γκολ εδώ. Υπάρχει και μια κοσκο. Αυτός είναι ο μεγάλος ολιγαρχικός αντί ολιγαρχικός περίπατος. Γιατί εμείς δεν διστάζουμε να τους κατονομάζουμε.Δεν έχουμε κάτι με τους ανθρώπους προσωπικά έχουμε κάτι με το σύστημα εξουσίας που τους εξουσιοδοτεί, να λεηλατούν ανθρώπους και περιβάλλον και δεν θα σταματήσουμε ποτέ να το λέμε ότι ο στόχος της ρήξης είναι μαζί με όλα τα άλλα, μαζί με την κατάργηση της φυλακής χρέους στην οποία είναι εγκλεισμένη και εγκλεισμένες οι Ελληνίδες και οι Έλληνες, η κατάργηση της εξουσίας των συγκεκριμένων ολιγαρχών. Γιατί δεν αρκεί να μιλάμε κατά του καπιταλισμού. Δεν τους ενοχλεί να μας ακούν να μιλάμε κατά του καπιταλισμού. Γενικά τους ενοχλεί να τους ονοματίζουμε να ονοματίζουμε τον κύριο προκοπίου. Για παράδειγμα ο οποίος έχει χρήματα πολλά. Αλλά ο κύριος Προκοπίου στο ναυπηγείο που πήρε δεν βάζει μια δεκάρα από την τσέπη του. Ζει από τα χρήματα του ελληνικού δημοσίου, του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας, του πολεμικού ναυτικού, από τα χρήματα που δεν αποδίδει στους εργαζόμενους τα οποία χρωστάει. Από τη συνεχή στυγνή εκμετάλλευση των ενοικιαζόμενων εργολαβικών εργαζομένων. Από την σκληρή στιγμή, βαθιά λεηλασία ανθρώπων και περιβάλλοντος. Αυτός είναι ο κύριος Προκοπίου, είπε ο κύριος Ξενοκώστας. Έχει μια διαφορά από τον κύριο Προκοπίου. Εκείνος δεν έχει καν χρήματα να βάλει, αλλά δεν έχει καμία σημασία γιατί αν είσαι κομμάτι του συστήματος αυτού του ολιγαρχικού έχουμε σοσιαλισμό. Για τους ολιγάρχες έχουμε πλήρη κρατική στήριξη με δημόσια δαπάνη των ολιγαρχών. Σοσιαλισμός για τους ολιγάρχες και σκληρός καπιταλισμός η αρένα της αδίστακτης αγοράς για τους εργαζόμενους, για τους πολίτες, για το περιβάλλον. Λάτσης.Ελπε.Τα ΕΛΠΕ ή ήταν του ελληνικού Δημοσίου. Μας επέβαλαν. Η τρόικα με την απειλή του κλεισίματος των τραπεζών να εκχωρήσουμε. Τον έλεγχο των ΕΛΠΕ στο Λάτση, έτσι ώστε να μην υπάρχει κανένας ανταγωνισμός στον Βαρδινογιάννη. Όλα αυτά γίνονται αγγελικά πλασμένα στο πλαίσιο της μη ύπαρξης αγοραίου ανταγωνισμού. 