Γιατί ξέρετε όλοι αυτοί που μιλάνε Ποιητικά Για τη δύναμη της αγοράς, για τη σημασία του ανταγωνισμού, ο ανταγωνισμός κρατάει τις τιμές χαμηλά, τις ποσότητες ψηλά και ανεβάζει τις ποιότητες του παραχθέντος προΐόντα ς. Αρλούμπες δεν τους δεν θέλουν ανταγωνισμό καρτέλ θέλουν γι αυτό. Τα συμφώνησαν τρόικα, εξωτερικού και τρόικα εσωτερικού τα ελπε να πάνε στο Λάτση για αυτό πληρώνουμε τις υψηλότερες τιμές στα καύσιμα, Τις υψηλότερες τιμές στο ρεύμα, Τις υψηλότερες τιμές
για βασικά αγαθά που έχουν πλέον γίνει ακόμα και τα κινητά τηλέφωνα σε ολόκληρη την Ευρώπη. Το ξέρετε ότι η Ελλάδα Έχει το υψηλότερο κόστος Ενοικίων Σούπερ μάρκετ Καυσίμων μεταφοράς Και μαζί με αυτά Βεβαίως και κινητών, τηλεφώνων κινητής τηλεφωνίας Σε ολόκληρη την Ευρώπη με δεύτερη και καταϊδρωμένη την πάμπλουτη Δανία. Που έχει πολύ χαμηλότερο είναι η δεύτερη, η δεύτερη χειρότερη μετά την Ελλάδα. Ναι, αλλά με τι εισοδήματα όμως;