Εκεί μας έχουν φτάσει 13 χρόνια Χρεοδουλοπαροικίας. Επειδή είμαι σε αυτό τον τόπο που για μας είναι ιερός τόπος λόγω της ιστορίας του. Μην ξεχνάμε ότι σε αυτή την περιοχή από εδώ μέχρι την Ελευσίνα που ήμασταν προηγουμένως είχαμε μια μίνι βιομηχανική επανάσταση από τη δεκαετία του 30 κιόλας θα έλεγα και μετά, ιδίως τη δεκαετία του 50 με το Σχέδιο Μάρσαλ, το οποίο σημαίνει ότι ταυτόχρονα , ια στυγνή εκμετάλλευση της εργατικής τάξης, Των γυναικών που δούλευαν στα εργοστάσια αλλά και στα μαγαζιά και στα σπίτια. Είχαμε μια ιστορία προσφυγιάς με τους πρόσφυγες που ήρθαν εδώ σε αυτά τα χώματα να χαρακτηρίζονται τουρκοσποροι, ένας ρατσισμός ενάντια στους πρόσφυγες που κρατάει από τότε. Έχουμε μια ιστορία αγώνων πολύ όμορφων από τα οποία βγήκαν ωραία πράγματα. Ένας συνδικαλισμός αγνός τότε, Μια Πολιτισμική ανάπτυξη, Μια περηφάνεια του κόσμου της εργασίας που έφτιαχνε τις ζωές του μέσα από αντιξοότητες, παρά το γεγονός ότι ζούσε με το νταλκά της εκμετάλλευσης, Με πολύ χαμηλά εισοδήματα, αλλά με την αίσθηση ότι το μέλλον άξιζε να παλεύεις γι αυτό. Μια περιοχή που η Χρεοδουλοπαροικία, η φυλακή χρέος, εφερε στα προ Θεία της Μαραζώσης. Από εκεί που ήταν το λίκνο της μείνει έστω βιομηχανικής επανάστασης αυτής της χώρας σε σχέση με βιομηχανικές επαναστάσεις σε άλλες χώρες, αλλά σημαντικής βιομηχανικής επανάστασης από λίκνο της δικής μας βιομηχανικής επανάστασης, αυτός ο τόπος έγινε ένα χωνευτήρι ρύπων, ένα χωνευτήρι , ότι όπως μας έχει μάθει ο δήμαρχος εδώ, ότι ήθελε η άρχουσα τάξη να ξεσκαρτάρει, άρχισε σιγά σιγά να το συσσωρεύει σε αυτή την περιοχή. Παράδειγμα ο μελισσανίδης κάτω στην παραλία. 