Μέσα σε αυτό το πλαίσιο μέσα από αυτή τη διαδικασία, η φτώχεια, Η απελπισία,ο θυμός και η οργή γέννησαν Και το τέρας, το μόρφωμα, Το αυγό του φιδιού, τη Χρυσή Αυγή, τους ναζί, τους φασίστες. Όσο ζούμε, Όσο υπάρχουμε θα ζούμε και θα υπάρχουμε και θα αναπνέουμε για να συντρίψουμε το φασισμό. Όπου σηκώνει κεφάλι. Ο Παύλος ζει. Ο Παύλος ζει και θα ζει. Και θα ζει το πνεύμα. Της εναντίωσης στο φασισμό και στο ναζισμό σε κάθε γωνιά, σε κάθε στροφή του δρόμου, σε κάθε μαζικό χώρο, όπου τους βρούμε, θα τους εξαφανίσουμε από τη Βουλή, αλλά θα τους εξαφανίσουμε χωρίς τις δικές τους μεθόδους, χωρίς να ακρωτηριάζουμε εμείς τη δημοκρατία. Στη Βουλή λίγο πριν κλείσει μας φέρανε άλλη μια τροπολογία, ποιοι; Αυτοί που κλείνουν και τα 2 μάτια στους Ναζί. Αυτοί, ο Μητσοτάκης που πάει και φωτογραφίζεται δίπλα στο αίσχος του φράχτη του Έβρου, κλείνοντας το μάτι στην ίδια ακροδεξιά, ζητώντας την ψήφο. Αυτοί που είχανε μέσα στους κόλπους τους όλα αυτά τα αυγά του φιδιού, όλες τις παραφυάδες του φασισμού. Δεν ξεχνάμε τους θεωρητικούς της σοβαρής χρυσής αυγής που είναι στα έδρανα της Βουλής με τη Νέα Δημοκρατία. Να τολμάει ο κύριος Μητσοτάκης να μιλάει για εμάς για την αριστερά, ότι ψαρεύουμε στο χώρο της ακροδεξιάς, αλλά ξέρετε; Έχει μάθει το μάθημα που του μαθε ο Γκέμπελς. Ποιο είναι το βασικό μάθημα της προπαγάνδας του Γκέμπελς; Παίρνεις την αλήθεια και την αντιστρέφεις. Λες ένα τεράστιο ψέμα και συνεχίζεις να το επαναλαμβάνεις ξανά και ξανά. Αυτή είναι η πολιτική του Μητσοτάκη, όταν ιδίως τολμάει να εγκαλεί την αριστερά ότι επειδή είμαστε εμείς που σεβόμαστε τις αρχές της δημοκρατίας, είμαστε εμείς που είμαστε αποφασισμένοι να τσακίσουμε την ακροδεξιά, η οποία είναι μέσα στο, του με την οποία παίζει παιχνίδια. Εκλογικά προεκλογικά μετεκλογικά. Τολμαει να μας εγκαλέσει εμας στη Βουλή όταν έφεραν τη δεύτερη τροπολογία, θυμάστε; Φέρναν τη μία τροπολογία μετά την άλλη μεγαλύτερη διαφήμιση των κασιδιάρη, δεν μπορούσαν να κάνουνε, τον κάναν άνθρωπο. Κι εμείς τους λέγαμε ότι δεν μπορείς να σώσεις τη δημοκρατία από τον ακρωτηριασμό που θέλει να της επιφέρει ένας ναζί, ακρωτηριάζοντας την. Μαζί με το ΚΚΕ καταψηφίσαμε την τροπολογία τους.