Γι αυτό θα μου επιτρέψετε ένα παράπονο. Όταν το κ κ. Ε μιλάει για το Μερα 25 συμμαχία για τη ρήξη και λέει ότι εμείς στηρίζουμε, τη κάνουμε κάτι, κάνουμε με τους φασίστες τέλος πάντων. Σύντροφοι του κκε μαζί καταψηφίσαμε την τροπολογία ως πολιτικός αρχηγός. Πρόεδρος της κοινοβουλευτικής ομάδας του μέρα 25, σηκώθηκα όρθιος πάνω στην Ολομέλεια της Βουλής και είπα διάφορους λόγους για τους οποίους καταψηφίζουμε, όπως το ΚΚΕ καταψήφισε την τροπολογία, ένας βασικός λόγος είναι ότι σήμερα χρησιμοποιούν μια τέτοια τροπολογία για να απαγορεύσουν το κόμμα του Κασιδιάρη. Αύριο θα απαγορεύσουν τους κομμουνιστές. Γιατί ζούμε σε μια ανιστόρητη Ευρωπαϊκή Ένωση, ήταν ακριβώς τα λόγια μου, όπου κάθε 23/08 αυτοί οι ανιστόρητη Ευρωπαική Ένωση τσουβαλιάζει τους κομμουνιστές με τους ναζιστές, ξεχνώντας ότι αν δεν υπήρχαν οι κομμουνιστές, οι Ναζί θα είχαν κερδίσει από τον Ατλαντικό μέχρι τα Ουράλια. Αυτό είπα. Οπότε φίλοι του ΚΚΕ. Δεν ξέρω ότι σας δείχνουν οι δημοσκοπήσεις και εχετε θορυβηθεί με εμάς. Εμείς σας λέμε ένα πράγμα. Στα ίδια κελιά θα είμαστε αν κερδίσουν οι Ναζί ή αν συνεχίζει να κερδίζει ο Κυριάκος Μητσοτάκης και η παρέα του. Και για αυτό εμείς το μόνο που κάνουμε είναι σας γυρίζουμε το άλλο μάγουλο και σας θεωρούμε συντρόφους. 