Φίλες και φίλοι. Είναι σημαντικές ημέρες αυτή τη στιγμή που μιλάμε τα κέντρα λήψης αποφάσεων σχεδιάζουν την επόμενη συγκυβέρνηση, η όποια η κυβέρνηση δεν ξέρω με ποια κόμματα θα λειτουργήσει. Αλλά ξέρω ότι τα κέντρα λήψης αποφάσεων ένα πράγμα τους ενδιαφέρει. Μια συγκυβέρνηση η οποία πρώτον, θα αποφύγει να σφάξει τις 3 ιερές χήνες που γεννάνε τα χρυσά αυγά της ολιγαρχίας. Δεν θέλουν να αγγιχτούν αυτές οι ιερές χήνες. Το χρηματιστήριο ενέργειας. Ένα. Μακριά κοντά τα χέρια λένε από το χρηματιστήριο ενέργειας είναι πολλά τα λεφτά. Για τους 5. Βαρδινογιάννη, Λάτση Μελισσάνη, όχι μελισσανίδη, μυτιληναίο, περιστέρι και την αγγλική CDC που έχει πάρει τη ΔΕΗ μας. 