Τρίτο. Το Υπερταμείο. Συνειδητοποιείτε ότι είμαστε χώρα υπό κατοχή; Πείτε μου εσείς μια άλλη χώρα στον κόσμο που στην ανθρώπινη ιστορία, εκτός από περιόδους πραγματικής κατοχής, ν α υπάρχει ένα Υπερταμείο στο οποίο έχει μπει όλη η δημόσια περιουσία, ότι έχει μείνει δηλαδή, και αυτό να ελέγχεται από ξένους. Για πείτε μου μια χώρα στην οποία ούτε στην Ινδία δεν γινόταν αυτό επί βρετανικής αυτοκρατορίας και αυτό το πέρασε ο ΣΥΡΙΖΑ. Επί ΣΥΡΙΖΑ ψηφίστηκε το Υπερταμείο μακριά κοντά τα χέρια από το Υπερταμείο. Όποια κομμάτια δεν τους πειράξουν αυτές τις 3 ιερές χήνες με τα χρυσά αυγά Θεωρούνται Ότι μπορούν να συμμετέχουν σε μια συγκυβέρνηση, είτε με φιλελεύθερο. 
Είτε με νεοφιλελεύθερο είτε με προοδευτικό πρόσημο. Γι αυτό εμείς το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν θα συμμετάσχουμε σε καμία συγκυβέρνηση, γιατί εμείς θα σφάξουμε και τις 3 αυτές ιερές χήνες τη μία μετά την άλλη. 