Ο ΣΥΡΙΖΑ ασκούσε τότε κριτική στη βασική πρόβλεψη του νόμου Κατσέλη, ότι για να στηριχτεί η πρώτη κατοικία, έπρεπε ο δανειολήπτης να έχει και να εκποιήσει τα υπόλοιπα περιουσιακά του στοιχεία. Γι’ αυτό, ο ΣΥΡΙΖΑ τόνιζε, ότι από τα 430.000 «κόκκινα» δάνεια, αξιοποίησαν με προσφυγές, τις ρυθμίσεις του νόμου, μόνο τα 170.000. Στη συνέχεια, όλα τα κόμματα του συστήματος, ΣΥΡΙΖΑ, ΝΔ και ΠΑΣΟΚ, ψήφισαν την πώληση «κόκκινων» δανείων στα funds, για να διασφαλιστεί η ανταγωνιστικότητα και τα κέρδη των τραπεζών και των ομίλων και τα συμφέροντα των δανειστών. 
Στη διετία 2015 - 2017, η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ – ΑΝΕΛ, ψήφισε διαδοχικά την πώληση των «κόκκινων» δανείων στα funds, τη διενέργεια ηλεκτρονικών πλειστηριασμών και το «ιδιώνυμο» για όσους αντιστέκονται στους πλειστηριασμούς. Τα «κόκκινα» δάνεια που πέρασαν στην κυριότητα των funds, ξεπερνούν τα 85 δισ. ευρώ. Ενώ, 600.000 ακίνητα έχουν δοθεί ως εξασφάλιση, ως εγγύηση γι’ αυτά τα δάνεια. Από αυτά, περίπου το 50% αφορά υποθηκευμένα σπίτια. Στην ηλεκτρονική πλατφόρμα, από το 2019 αναρτώνται πλειστηριασμοί που ξεπερνούν τους 25.000 το χρόνο κατά μέσο όρο. Μάλιστα εκτινάχθηκαν και ξεπέρασαν τις 52.000 το 2022. Φυσικά δεν ολοκληρώνονται αμέσως όλοι οι πλειστηριασμοί, οι κατοικίες που μεταβιβάστηκαν, είναι λιγότερες. Όμως, το «τσουνάμι» των πλειστηριασμών δεν ξεκίνησε τώρα.