Το 2020, η κυβέρνηση της ΝΔ με το νέο Πτωχευτικό Κώδικα, έλυσε τα χέρια στους δανειστές, να δεσμεύουν και να εκποιούν μεγάλο μέρος της περιουσίας, όσων δεν μπορούν να ανταπεξέλθουν στην εξυπηρέτηση των δανείων τους. Το Φλεβάρη του 2023, με απόφαση του Αρείου Πάγου, δόθηκε η δυνατότητα στις Εταιρίες Διαχείρισης, τους servicers, που έχουν αναλάβει υποθέσεις των funds, να προχωρούν οι ίδιοι σε δικαστικές ενέργειες που αφορούν πλειστηριασμούς. Μια απόφαση, που απέδειξε, εκτός των άλλων, τι εννοούν οι εκπρόσωποι του κεφαλαίου, όταν ζητούν να μετατραπεί η Δικαιοσύνη, σε «πηγή εμπιστοσύνης» για τις επενδύσεις. Το νέο πρόγραμμα της ΝΔ για την “στέγη των νέων”, έχει επίσης τον ίδιο χαρακτήρα: Την στήριξη των τραπεζών και του κατασκευαστικού κεφαλαίου. Τι προβλέπει το πρόγραμμα; Επιδοτούμενα από το κράτος δάνεια, που θα δώσουν οι τράπεζες σε νέους εργαζόμενους, για να αγοράσουν ακίνητα, μεγάλο κομμάτι των οποίων ανήκει στις τράπεζες και στο κατασκευαστικό κεφάλαιο. Οι νέοι εργαζόμενοι θα μετατραπούν στους νέους δανειολήπτες - με κρατικά εγγυημένα δάνεια – αυτή τη φορά, και θα περιμένουν την επόμενη κρίση και την καταβαράθρωση του μισθού τους, για να μετατραπούν κι αυτοί στη συνέχεια σε υπερχρεωμένους της επόμενης περιόδου. Κι έτσι όμως, τα όρια και οι προϋποθέσεις που τίθενται, τελικά αποκλείουν τους πιο ευάλωτους, ενώ σπρώχνουν νέους ανθρώπους σε περιοχές, μακριά από εκεί που επιθυμούν να κατοικήσουν. Ο πραγματικός ωφελημένος του προγράμματος είναι πάλι οι τράπεζες… Οι τράπεζες, που θα δώσουν χιλιάδες νέα και πολυ-διασφαλισμένα από χίλιες μεριές δάνεια, ενώ παράλληλα θα ξεφορτωθούν ακίνητα που σήμερα παραμένουν απούλητα. 