Φίλες και φίλοι,Ο ΣΥΡΙΖΑ ασκεί κάλπικη κριτική στην κυβέρνηση της ΝΔ γιατί τάχα ανέτρεψε, επί των ημερών της, το φιλολαϊκό πλαίσιο που δήθεν αυτός είχε. Προβάλλει, ότι μόλις τώρα απελευθερώθηκαν οι πλειστηριασμοί πρώτης κατοικίας. Η αλήθεια όμως είναι, ότι μέχρι σήμερα, πλειστηριασμοί μπορούσαν να γίνουν, απευθείας από τα funds και έγιναν δεκάδες χιλιάδες τέτοιοι. 
Η απόφαση του Αρείου Πάγου, διευκόλυνε απλώς νομικά τα νέα «κοράκια» που βοηθούν τα μεγαλύτερα «αρπακτικά», τις Εταιρίες Διαχείρισης των funds, τους servicers. Ο ρόλος αυτών των εταιριών προβλέπεται ήδη στο Ν. 4354/2015 που ψήφισε η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ.Ισχυρίζεται επίσης ο ΣΥΡΙΖΑ, ότι μόνο η κυβέρνηση της ΝΔ διασφαλίζει φοροελαφρύνσεις για τα funds και τους servicers… 
Επειδή προβλέπει τις μεταβιβάσεις των δανείων με τον παλαιότερο νόμο του 2023 και όχι του 2015. Η αλήθεια βέβαια είναι, ότι και οι δύο νόμοι, προβλέπουν φοροαπαλλαγές για τα τέλη χαρτόσημου και τα τέλη καταχώρησης στα δημόσια βιβλία και φορολογούν στην ουσία, με τον ίδιο τρόπο, το εισόδημα από τη διαχείριση δανείων. Ο Νόμος του 2015 προβλέπει επίσης ρητά ότι τα funds μπορούν να εδρεύουν σε οποιαδήποτε χώρα εκτός ΕΕ. Τέλος, ο ΣΥΡΙΖΑ ισχυρίζεται, ότι το δικό του πλαίσιο θωράκιζε το δανειολήπτη στην περίπτωση της πρώτης κατοικίας... Ούτε σ’ αυτό όμως, λέει την αλήθεια. Ο νόμος του ΣΥΡΙΖΑ εισήγαγε τον όρο του «μη συνεργάσιμου δανειολήπτη» που δεν πρέπει να προστατεύεται!!! Έτσι οριοθετήθηκαν, επίσης από την αρμόδια κρατική διεύθυνση που διαμόρφωσε ο νόμος Σταθάκη, δηλαδή, την Ειδική Γραμματεία Διαχείρισης του Ιδιωτικού Χρέους, ποια θεωρούνται ως «πιο ευάλωτα νοικοκυριά» και ποιες θεωρούνται «εύλογες δαπάνες διαβίωσής» τους. 