Σύμφωνα με αυτές τις προβλέψεις, στα υπερχρεωμένα νοικοκυριά δίνεται απλώς το δικαίωμα επιβίωσης, διασφαλίζονται οι δαπάνες για διατροφή και βασικές ανάγκες, και όλα τα υπόλοιπα μπορούν να τα πάρουν οι τράπεζες. Γι’ αυτό αποδέχτηκαν το νόμο Σταθάκη οι τράπεζες και είχαμε «τα ντου» της αστυνομίας και δικαστικών επιμελητών σε κατοικίες γενικά και πρώτες κατοικίες ειδικά. Έτσι φτάσαμε τελικά στις τελευταίες ρυθμίσεις, τις οποίες η κυβέρνηση Μητσοτάκη προβάλλει προκλητικά, ως μέτρα προστασίας των υπερχρεωμένων νοικοκυριών. Τι προβλέπουν; Μια μείωση του επιτοκίου των δανειοληπτών που συνεχώς αυξάνεται…, και την υποχρέωση των πιστωτών, όπως είναι οι τράπεζες, να αιτιολογούν την απόρριψη προτάσεων εξωδικαστικού διακανονισμού των δανείων της σχετικής πλατφόρμας. Τυπικά και τεχνικά, αυτές οι προτάσεις της πλατφόρμας, διαμορφώνονται αυτόματα στη βάση ενός αλγόριθμου. Τι κρύβεται πίσω απ’ όλα όσα προαναφέραμε;Η οικονομική βία του συστήματος που, αξιοποιώντας το αντιδραστικό πλαίσιο που διαμόρφωσαν ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ, λέει στο υπερχρεωμένο νοικοκυριό «δώσε μας ό,τι έχεις και δεν έχεις, αλλιώς θα χάσεις το σπίτι σου»!Οι πρόσφατες αλλαγές της κυβέρνησης, στην ουσία, διευκολύνουν τις τράπεζες και τα «κοράκια» να πάρουν όσα περισσότερα μπορούν. Η μείωση των επιτοκίων διευκολύνει τις τράπεζες να συνεχίσουν την αφαίμαξη και μάλιστα χωρίς νομικά κωλύματα. Σε περίπτωση που ο δανειολήπτης «δε συνεργάζεται», θα χάσει το σπίτι του και θα μετατραπεί σε «νοικάρη στο ίδιο του το σπίτι». Ο περιβόητος αλγόριθμος του εξωδικαστικού μηχανισμού, διαμορφώνεται στην ουσία, σύμφωνα με τις απαιτήσεις κερδοφορίας των τραπεζών και των funds. Κι αν η πρόταση, δεν ικανοποιεί τους δανειστές, αυτοί μπορούν με μια απλή νομική αιτιολόγηση να την απορρίψουν! Αρκεί στην πράξη να αναφέρουν ότι ο οφειλέτης μπορεί να ρευστοποιήσει περιουσία μεγαλύτερης αξίας. Ήδη το αρμόδιο Υπουργείο ομολογεί, ότι το ποσοστό απόρριψης αιτήσεων στον εξωδικαστικό μηχανισμό, φτάνει το 46% για τους πιστωτές και το 44% για τους οφειλέτες. Σε κάθε περίπτωση, το νομοθετικό πλαίσιο προστατεύει τους πιστωτές, προβλέποντας ότι δεν πρέπει να βρεθούν σε χειρότερη θέση απ’ αυτή που θα βρίσκονταν, αν υλοποιούσαν τον πλειστηριασμό, εκτός αν οι ίδιοι συναινέσουν σε αυτή την επιλογή. Φτάσαμε μάλιστα στο σημείο, οι τράπεζες και τα funds να δανειοδοτούν ξανά, ορισμένα χρεοκοπημένα νοικοκυριά, για να ξαναγοράσουν το σπίτι τους, στους πλειστηριασμούς που διοργανώνουν τα ίδια τα «κοράκια».