Ο ΣΥΡΙΖΑ προσπαθεί να εμφανίσει το πρόβλημα στην τάχα “μη δέσμευση” των πιστωτών απ’ το να δει τις ίδιες τις διαδικασίες των ρυθμίσεων! Κατ’ αυτόν, για όλα φταίνε κάποιοι “κερδοσκόποι”, το υπερβολικό κέρδος… Ξαναφέρνει έτσι, την ξανασταμένη σούπα, πως το τάχα κάποιο “ρυθμισμένο” κέρδος... των τραπεζών, θα αντιμετωπίσει το σοβαρό αυτό πρόβλημα!!! Υποστηρίζει πως η “δεσμευτικότητα -δήθεν- των ρυθμίσεων” και η αιτιολογημένη απόρριψή τους απ’ τις τράπεζες, θα βελτιώσουν την κατάσταση, προς όφελος των εργαζόμενων!Υποστηρίζει δηλαδή, για να εξηγούμαστε, την πιστή εφαρμογή του νόμου που προβλέπει: Εκποιήσεις άλλων περιουσιακών στοιχείων και μέγιστο ξεζούμισμα των υπερχρεωμένων λαϊκών νοικοκυριών! Την ίδια στιγμή, ο ΣΥΡΙΖΑ εμφανίζει ένα τάχα “ριζοσπαστικό” και ολοκληρωμένο πρόγραμμα στεγαστικής πολιτικής, με το οποίο ισχυρίζεται, ότι θα αντιμετωπίσει το πρόβλημα της λαϊκής στέγης!Τι προβλέπει το πρόγραμμα του; Στην πραγματικότητα, προβλέπει την κρατική επιδότηση όσων μεγαλοϊδιοκτητών έχουν κενά, ανεκμετάλλευτα κτήρια και την μετατροπή τους σε οικιστικά συγκροτήματα!Με πιο απλά λόγια, προτείνει τον εγκλωβισμό νέων και φτωχών λαϊκών οικογενειών, σε περιοχές στις οποίες δεν θέλουν να κατοικήσουν και παράλληλα, προτείνει κρατική στήριξη στις τράπεζες και στο μεγάλο κεφάλαιο που έχει στην ιδιοκτησία του αυτά τα ακίνητα… Τα οποία για να τα αναπαλαιώσει, προβλέπει κρατικά εγγυημένα ενοίκια, και φοροαπαλλαγές. Ε, όχι κ. Τσίπρα! Τα φτωχά λαϊκά στρώματα, οι εργαζόμενοι, δεν είναι άνθρωποι δεύτερης κατηγορίας, όπως πιθανά τους καταλαβαίνετε εσείς. Δεν θέλουν να κατοικήσουν στην Τράπεζα Γης, εκεί που δεν κατοικούν οι εύποροι, εκεί που δεν θέλει το τουριστικό κεφάλαιο, εκεί που δεν υπάρχει οικονομικό ενδιαφέρον απ’ τις επιχειρήσεις.