Οι εργαζόμενοι είναι αυτοί που φτιάχνουν όλο τον κοινωνικό πλούτο. Δικαιούνται να κατοικήσουν στα κέντρα της πόλης, στις περιοχές γύρω απ’ την Ακρόπολη, στο παραλιακό μέτωπο, παντού. Δεν είναι οι εργαζόμενοι επαίτες, να τρέφονται απ’ την Τράπεζα Τροφίμων, να παίρνουν φάρμακα απ’ την Τράπεζα παλαιών φαρμάκων, να κατοικούν στα κτήρια της Τράπεζας Γης! Η καταιγίδα των πλειστηριασμών και της αφαίμαξης των δανειοληπτών, με την απειλή των πλειστηριασμών, δεν είναι μια τυχαία επιλογή. Οπωσδήποτε την επιβάλλουν οι δεσμεύσεις της Ελλάδας προς την ΕΕ, που αποτυπώνονται συνεχώς στα reports της μεταμνημονιακής εποπτείας απ’ το 2019 έως σήμερα και απαιτούν την πλήρη απελευθέρωση των πλειστηριασμών πρώτης κατοικίας. Δεσμεύσεις που δεν αμφισβητεί κανένα απ’ τα κόμματα του συστήματος.Την προωθεί το κράτος που έχει δώσει δισ. ευρώ εγγυήσεων (απ’ τη δική μας αφαίμαξη, των εργαζόμενων φορολογούμενων) για να στηρίξει τους εγχώριους τραπεζικούς ομίλους μέσα απ’ το Πρόγραμμα «Ηρακλής» και θέλει να ξεφορτωθούν το βάρος των «κόκκινων» δανείων. Την απαιτούν οι τραπεζικοί όμιλοι, που δεν διακινδυνεύουν να δίνουν στεγαστικά δάνεια, χωρίς την εγγύηση που δίνουν οι πλειστηριασμοί και οι υποθήκες! Την προωθούν τα «κοράκια», τα funds και οι servicers, που έχουν στα χέρια τους το μεγαλύτερο μέρος των «κόκκινων» δανείων. Γι’ αυτό ΝΔ, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ απέρριψαν ξανά την πρόταση του ΚΚΕ, για τη διαγραφή μεγάλου μέρους του χρέους των υπερχρεωμένων λαϊκών νοικοκυριών και την απαγόρευση των πλειστηριασμών πρώτης κατοικίας. Γι’ αυτό όλοι μαζί στηρίζουν το Εθνικό Κανονιστικό Πλαίσιο Διαχείρισης Ληξιπρόθεσμων Οφειλών, που επιβάλλει τελικά, στους «συνεργάσιμους» δανειολήπτες να χάνουν την περιουσία τους και στους «μη συνεργάσιμους» να χάνουν το σπίτι τους. Γι’ αυτό επίσης πνίγονται στις αντιφάσεις της πολιτικής τους που γεννά συνεχώς νέα «κόκκινα» δάνεια. 