Φίλες και φίλοι,Τι αποδεικνύουν όλα όσα προαναφέραμε;Ότι το «τσουνάμι» των πλειστηριασμών και των απωλειών οικογενειακής περιουσίας θα συνεχιστεί, μετά τις εκλογές, όποια κυβέρνηση κι αν σχηματιστεί. Ότι τα σπίτια του λαού μπορεί να τα σώσει μόνο ο λαϊκός ξεσηκωμός και γι’ αυτό χρειάζεται ισχυρό ΚΚΕ για την οργάνωση της λαϊκής αντεπίθεσης. Αυτό το κράτος εμφανίζεται ανίκανο να προστατεύσει την πρώτη κατοικία και να διασφαλίσει το δικαίωμά μας στη στέγαση. Όλες οι κυβερνήσεις εμφανίζονται ως ανίκανες να διασφαλίσουν την πολιτική προστασία, ώστε να σταματήσουμε να καιγόμαστε το καλοκαίρι και να πνιγόμαστε το χειμώνα!Στην πραγματικότητα, το κράτος και οι κυβερνήσεις του, είναι πολύ ικανό για να διασφαλίζει τα κέρδη των ομίλων και για τον ίδιο λόγο θυσιάζει τις δικές μας ανάγκες. Το σημερινό κράτος είναι εχθρικό απέναντί μας γιατί είναι το κράτος της δικτατορίας του κεφαλαίου. Και αυτό δεν αφορά μόνο τις πιο φανερές πλευρές, όπως την υπονόμευση των απεργιών και την καταστολή των διαδηλώσεων. Αφορά όλες τις πλευρές της ζωής μας. 