Ας δούμε για παράδειγμα το τρομακτικό έλλειμμα που παρουσιάζει η αντισεισμική θωράκιση στη χώρα μας. Η κυβέρνηση, μετά τους πρόσφατους μεγάλους σεισμούς στην Τουρκία, προσπάθησε αρχικά να διαμορφώσει ένα κλίμα εφησυχασμού, με το επιχείρημα ότι στην Ελλάδα εφαρμόζεται σύγχρονος αντισεισμικός κανονισμός!Η αλήθεια, όμως είναι ότι τα κτίρια σ’ ένα ποσοστό πάνω από 50% είναι κατασκευασμένα χωρίς καθόλου αντισεισμικούς κανονισμούς ή με τον παλιό αντισεισμικό κανονισμό του 1959. Η τελευταία ουσιαστική αναθεώρηση του Νέου Ελληνικού Αντισεισμικού Κανονισμού έγινε το 2000 και το 2003. Ακριβή στοιχεία για τα δημόσια κτίρια που έχουν ελεγχθεί, σε πρώτο, δεύτερο και τρίτο βαθμό, δεν έχουν δημοσιοποιηθεί πρόσφατα.Ούτε καν ακριβή στοιχεία για τα σχολεία και τα νοσοκομεία σε κάθε διοικητική περιφέρεια. Σύμφωνα με τον ίδιο τον Οργανισμό Αντισεισμικού Σχεδιασμού και Προστασίας, 16.000 λειτουργικά κτίρια του δημοσίου, που είναι άμεσου ενδιαφέροντος, παραμένουν χωρίς προσεισμικό έλεγχο. Χωρίς έλεγχο παραμένουν εγκαταστάσεις της τοπικής διοίκησης και κρατικές υπηρεσίες.Όλοι αναγνωρίζουν επίσης, τη διάβρωση των οπλισμών σε πολλές παλιές «κουρασμένες οικοδομές» και την επείγουσα ανάγκη να ληφθούν μέτρα.Όμως η σημερινή κυβέρνηση, όπως και οι προηγούμενες, προβάλλει ως ατομική ευθύνη των κατοίκων να αναλάβουν την ευθύνη και τα οικονομικά βάρη ελέγχου των οικοδομών και των σπιτιών.Και προωθεί ως λύση την υποχρεωτική ιδιωτική ασφάλιση των κατοικιών, σύμφωνα με τα πρότυπα της Γαλλίας και της Γερμανίας. Σκεφτείτε, ότι χωρίς να προστεθούν αυτά τα βάρη, το σημερινό κόστος έκδοσης ηλεκτρονικής ταυτότητας για ένα κτίριο, ξεκινά απ’ τα 600 ευρώ και μπορεί να φτάσει τις 4.000 ευρώ, αν χρειαστεί ανασύσταση του σχετικού φακέλου, λόγω απώλειας αδειών! 