Για την αποκατάσταση των σεισμόπληκτων δε χρειάζεται να αναφερθούμε αναλυτικά. Μιλά συνεχώς η ζωντανή διαμαρτυρία των επιτροπών τους για τις αδικαιολόγητες καθυστερήσεις σ’ όλη την Ελλάδα. 
Ενώ, όμως, οι ανάγκες διογκώνονται, οι αρμόδιες κρατικές υπηρεσίες υποβαθμίζονται, αποψιλώνονται από στελέχη και απαξιώνονται. Μόλις το 51% των Δήμων διαθέτει έστω στα χαρτιά αρμόδιες υπηρεσίες δόμησης. Από τις 168 Υπηρεσίες Δόμησης (ΥΔΟΜ), οι 22 δε διαθέτουν ούτε ένα διπλωματούχο μηχανικό, ενώ ορισμένες δε διαθέτουν στην ουσία προσωπικό. Την ίδια στιγμή, διατίθενται πακτωλοί κοινοτικών κονδυλίων για την ενεργειακή αναβάθμιση κτιρίων, για τα οποία δεν είναι διασφαλισμένη η στατική τους επάρκεια. Κτιρίων που κανείς δεν εγγυάται ότι θα αντέξουν στον επόμενο μεγάλο σεισμό. Ποια είναι η εξήγηση για όλ’ αυτά; Και πάλι η διασφάλιση του μέγιστου κέρδους των ομίλων. Αυτό είναι το βασικό κριτήριο για την ιεράρχηση και την επιλογή χρηματοδότησης των έργων.Για τον ίδιο λόγο, δεν μπορεί να υλοποιηθεί σήμερα ολοκληρωμένος αντισεισμικός σχεδιασμός με γνώμονα τις κοινωνικές ανάγκες. Σχεδιασμός με μακροπρόθεσμα μέτρα για την πρόληψη των σεισμικών επιπτώσεων και την κρατική προστασία των κατασκευών αλλά και μέτρα άμεσης απόδοσης. Μας λένε βέβαια, ότι η οικονομία δεν αντέχει τις διαγραφές χρεών και τόκων των λαϊκών νοικοκυριών, ούτε τις μεγάλες αυξήσεις μισθών και συντάξεων, ούτε τις μεγάλες δαπάνες για την πολιτική προστασία. Περιέργως όμως, αντέχει να καταβάλλουν οι μεγάλοι όμιλοι, λιγότερο απ’ το 6% των ετήσιων φορολογικών εσόδων. Αντέχει να διασφαλίζει το κράτος έναν πακτωλό δισ. ευρώ στους ομίλους, μέσα από αναπτυξιακούς νόμους, φοροαπαλλαγές και κρατική συμμετοχή στα κοινοτικά προγράμματα! 