Οι μεγάλοι κατασκευαστικοί όμιλοι θησαυρίζουν κυριολεκτικά με τη στήριξη του κράτους: Μέσα απ’ τις συμβάσεις παραχώρησης, τις ΣΔΙΤ, τους προνομιακούς όρους δημοπράτησης μεγάλων έργων, ακόμα και με πριμ δεκάδων εκατ. Ευρώ, όταν δεν καθυστερούν να υλοποιήσουν τις συμβατικές τους υποχρεώσεις. Αλήθεια, όμως, εμείς όλοι οι μισθωτοί και οι αυτοαπασχολούμενοι, οι ενοικιαστές και όσοι αγωνίζονται να ξεπληρώσουν το στεγαστικό τους δάνειο, έχουμε κανένα λόγο να συνεχίσουμε στο δρόμο που μας έφερε στη σημερινή κατάσταση; Εμείς, πρέπει και μπορούμε να σκεφτούμε με βάση την πείρα που συσσωρεύσαμε όλα αυτά τα χρόνια, με βάση όσα μας δίδαξε η ίδια η ζωή. Και η ζωή αποδεικνύει συνεχώς, ότι το ταξικό πρόσημο της κυβερνητικής πολιτικής, καθορίζεται πάντοτε απ’ τις ανάγκες του κεφαλαίου και τους ατσάλινους νόμους του κέρδους. Η ζωή αποδεικνύει, ότι όσες κυβερνήσεις κι αν αλλάξουν, το τρένο της αστικής διακυβέρνησης, κινείται και θα κινείται σταθερά στις ράγες που καθορίζει η άρχουσα τάξη και οι δεσμεύσεις της ΕΕ. Να σκεφτούμε, ότι ο σημερινός, αδιέξοδος για εμάς δρόμος, δεν είναι τελικά μονόδρομος, όπως μας παρουσιάζεται. Να σκεφτούμε έξω από τις παρωπίδες, έξω απ’ τα τείχη του σημερινού σάπιου συστήματος. Υποστηρίζουμε ότι υπάρχει διέξοδος, ο σοσιαλισμός!