Φίλες και φίλοι. Αν θέλει κανείς να αποκαλύψει πόσο κάλπικη, πόσο ψευδεπίγραφη είναι η προεκλογική αντιπαράθεση των κομμάτων του συστήματος, σίγουρα το ζήτημα της λαϊκής κατοικίας είναι ένα απ’ τα πιο χαρακτηριστικά. Παραμονές εκλογών όλοι οι συνένοχοι για τα εγκλήματα των πλειστηριασμών και της υπερχρέωσης των νοικοκυριών παριστάνουν τώρα τους όψιμους προστάτες της πρώτης κατοικίας.Εμείς απ’ την πλευρά μας λέμε καθαρά στους μισθωτούς και στους αυτοαπασχολούμενους πως ήρθε η ώρα να κάνουν ταμείο. Να σκεφτούν πώς φτάσαμε ως εδώ, ποιοι ευθύνονται, ποιοι ωφελήθηκαν και τι έρχεται την επόμενη μέρα. Να σκεφτούν ποιος είπε την αλήθεια και ποιοι προσπαθούν συνεχώς να τους εξαπατήσουν. 