Φίλες και φίλοι, Υπάρχει διέξοδος. Πιστεύουμε ακράδαντα ότι ασφαλώς και μπορεί να υπάρξει ξανά, μια ανώτερη οργάνωση της κοινωνίας, όπου η γη, το νερό, η κατοικία, τα καύσιμα, η ενέργεια, η ίδια η εργατική δύναμη, δε θα αποτελούν εμπορεύματα. Υπήρξε τον προηγούμενο αιώνα η Σοβιετική Ένωση, όπου, για παράδειγμα, ήταν κατοχυρωμένα στην πράξη, τα κοινωνικά δικαιώματα στην εργασία, στην κατοικία, στη θέρμανση, στην υγεία, στη μόρφωση υψηλού επιπέδου. Υπήρξαν χώρες όπου οικοδομήθηκε ο σοσιαλισμός, όπου κανείς δεν ήταν άστεγος και δεν υπέφερε απ’ το κρύο, παρά το βαρύ χειμώνα. Όπου δεν υπήρχε ανασφάλεια για το «τι θα γίνει αν απολυθώ». Όπου υπήρχαν στις πόλεις μεγάλοι ελεύθεροι χώροι και τεράστια πάρκα πρασίνου. Όπου τους φοιτητές δεν τους απασχολούσε το πρόβλημα της στέγης και η μόρφωσή τους ήταν πραγματικά δωρεάν. Όπου δε σταματούσε η κυκλοφορία στην πρώτη δυνατή βροχή και στο πρώτο χιόνι. Όπου ο κρατικός μηχανισμός μπορούσε να εκκενώσει μέσα σε λίγες ώρες ολόκληρες πόλεις όταν συνέβαινε κάποιο σοβαρό ατύχημα μεγάλης έκτασης.Υπήρξαν κατοχυρωμένα δικαιώματα που δεν μπορεί ούτε και πρόκειται να διασφαλίσει ο καπιταλισμός, όσες δεκαετίες κι αν περάσουν. Άλλωστε η ανθρωπότητα τον γνωρίζει πλέον, εδώ και 500 χρόνια, από τότε που άρχισε να αντικαθιστά το προηγούμενο κοινωνικό σύστημα, τη φεουδαρχία.Μπορούμε σήμερα, στον 21ο αιώνα, να φανταστούμε τη ριζική βελτίωση που μπορεί να φέρει στη ζωή μας ο σοσιαλισμός. Πιο εύκολα μπορούμε να τεκμηριώσουμε τη ριζική βελτίωση που θα φέρει ο κεντρικός επιστημονικός σχεδιασμός, με γνώμονα την κοινωνική ευημερία και όχι τη διασφάλιση του καπιταλιστικού κέρδους. Στο έδαφος της κοινωνικής ιδιοκτησίας της γης, του νερού και των μέσων παραγωγής, θα σχεδιάζονται οι σύγχρονες ασφαλείς κατοικίες, οι αναπλάσεις και οι επεκτάσεις στις πόλεις και συνολικά οι χρήσεις της γης, με γνώμονα το σύνολο των λαϊκών αναγκών. Με τον καθημερινό ενεργό ρόλο των εργαζομένων στη λήψη και στον έλεγχο των αποφάσεων. 