Θα υπάρξει ισόμετρη ανάπτυξη κατασκευών για την κάλυψη των αναγκών στέγασης, των έργων υποδομής, τη στήριξη της βιομηχανικής και αγροτικής παραγωγής. Θα διαμορφωθούν πόλεις, φιλικές στον άνθρωπο, με επαρκείς πνεύμονες πρασίνου και ζώνες λαϊκού αθλητισμού και πολιτιστικής δραστηριότητας. Θα υλοποιηθούν ολοκληρωμένα σχέδια για τη διαχείριση των υδάτινων πόρων, των αποβλήτων, για την πολιτική προστασία με την εκπόνηση σύγχρονων προδιαγραφών και κανονισμών. Γενικότερα ο χωροταξικός σχεδιασμός θα διαμορφώνεται στη βάση των επιστημονικών ερευνών για τη διάγνωση των νέων κοινωνικών αναγκών. Όλα αυτά, μπορούν να γίνουν άμεσα, μόλις ο λαός συνειδητοποιήσει τη δύναμή του και αποφασίσει να βαδίσει το δρόμο της ανατροπής, χέρι- χέρι και με άλλους λαούς. Και η δύναμη του λαού αποδεικνύεται σ’ όλες τις περιπτώσεις: Από τα χωριά που σώθηκαν απ’ τις πυρκαγιές στην Εύβοια, στην Πελοπόννησο, στη Μυτιλήνη, μέχρι το μεγάλο κύμα αλληλεγγύης στους λαούς της Συρίας και της Τουρκίας μετά τους πρόσφατους σεισμούς. Αυτή την υπεροχή της νέας κοινωνίας του σοσιαλισμού, για να δοθεί ριζική λύση στο ζήτημα της στέγασης και τα υπόλοιπα λαϊκά προβλήματα, φωτίζει το σύγχρονο ανατρεπτικό Πρόγραμμα εξουσίας του ΚΚΕ. 