Έχουμε σχέδιο για το σήμερα και το αύριο. Και ασφαλώς δεν περιμένουμε παθητικά να ξημερώσει κάποια μεγάλη μέρα για να το εφαρμόσουμε.Οι δυνάμεις του ΚΚΕ μπαίνουμε σήμερα μπροστά για να οργανωθεί μια μεγάλη λαϊκή αντεπίθεση, που θα ανοίξει το δρόμο της ανατροπής. Μπαίνουμε μπροστά για να μη μείνουν σπίτια χωρίς ρεύμα και για να εμποδίσουμε τους πλειστηριασμούς πρώτης κατοικίας. Η δράση μας εμπνέει και βοηθά λαϊκές οικογένειες να σηκώσουν το ανάστημά τους και να απευθυνθούν στους γείτονές τους, συνολικά στους εργαζόμενους, για να σπάσει το κλίμα του φόβου και της παθητικότητας. «Μη φοβάστε τίποτα και κανέναν», δηλώνει χαρακτηριστικά ένας κάτοικος που το σπίτι του απειλείται σήμερα για πλειστηριασμό μετά από μια αγωνιστική πρωτοβουλία, με μπροστάρη το ΚΚΕ. Προβάλλουμε αγωνιστικά ότι «τα σπίτια του λαού μπορεί τελικά να τα σώσει μόνο ο λαϊκός ξεσηκωμός, να τα σώσει ο λαός, με την αλληλεγγύη και τον αγώνα του». Δίνουμε καθημερινά τη μάχη ενάντια στη ληστεία του εργατικού και λαϊκού εισοδήματος. Καλούμε το λαό να γυρίσει την πλάτη του στα εκβιαστικά και απατηλά διλήμματα. Να μην επιλέξει αν θα χάσει το σπίτι του ή ό,τι έχει και δεν έχει, για να το κρατήσει. Να μην επιλέξει, αν οι πλειστηριασμοί και οι εξωδικαστικές ρυθμίσεις, θα γίνουν με νόμο της κυβέρνησης της ΝΔ ή του ΣΥΡΙΖΑ, αλλά να αγωνιστεί με το ΚΚΕ για την πραγματική κατάργηση των πλειστηριασμών των σπιτιών και τη διαγραφή μεγάλου μέρους του χρέους των μισθωτών και των αυτοαπασχολούμενων!