Να μην επιλέξει ανάμεσα στην επιδότηση ενοικίου του ΣΥΡΙΖΑ ή στην επιδότηση στεγαστικού δανείου της ΝΔ, αφού και στις δύο περιπτώσεις θα πληρώσει τελικά περισσότερα. Από τη μια ως φορολογούμενος για τις κρατικές επιδοτήσεις και απ’ τη άλλη απ’ τη συνεχή αύξηση των ενοικίων και των τόκων των δανείων. Να αγωνιστεί με το ΚΚΕ για τη μόνη διέξοδο που πραγματικά κατοχυρώνει το δικαίωμα του λαού στη σύγχρονη και ασφαλή κατοικία. Οι δυνάμεις του ΚΚΕ θα βρίσκονται μπροστά στην οργάνωση του αγώνα του λαού, απέναντι στα δύσκολα που έρχονται, απέναντι στα νέα αντιλαϊκά μέτρα που θα εφαρμόσει η επόμενη κυβέρνηση, όποιο χρώμα ή πρόσημο κι αν χρησιμοποιεί. Θα είμαστε μπροστά, ως η μόνη πραγματική λαϊκή αντιπολίτευση, μέσα και έξω απ’ τη Βουλή, για την κάλυψη των στεγαστικών αναγκών του λαού με ευθύνη του κράτους. Είμαστε μπροστά στον αγώνα:
- Για να καταργηθούν οι πλειστηριασμοί των σπιτιών και της περιουσίας του λαού.
- Για να καταργηθούν οι έμμεσοι φόροι στα καύσιμα και στα βασικά είδη πρώτης ανάγκης.
- Για την επανασύσταση του ΟΕΚ, την αξιοποίηση των αποθεματικών και της ακίνητης περιουσίας του, την ενίσχυση ενός αποκλειστικά κρατικού κατασκευαστικού προγράμματος, για σύγχρονα και φτηνά σπίτια για τις εργατικές οικογένειες. 
- Για την αξιοποίηση της ακίνητης περιουσίας του ΕΦΚΑ για τις λαϊκές ανάγκες και όχι για τα σχέδια της εταιρίας ειδικού σκοπού.
- Για άτοκα στεγαστικά δάνεια στους δικαιούχους εργαζόμενους και ανέργους.
- Για την αξιοποίηση ξενοδοχείων και διαμερισμάτων για δωρεάν στέγαση φοιτητών με ευθύνη του κράτους.
- Για ολοκληρωμένο κρατικό σχεδιασμό αντισεισμικής θωράκισης και αντιπλημμυρικής προστασίας.
- Για αντισεισμικό έλεγχο λαϊκών κατοικιών με ευθύνη του κράτους, ενάντια στην υποχρεωτική ιδιωτική ασφάλιση κτιρίων. 
- Για να καταργηθούν οι Συμβάσεις Παραχώρησης και οι ΣΔΙΤ που μας φορτώνουν με πανάκριβα διόδια και νέα βάρη για να θησαυρίζουν μια χούφτα όμιλοι.
- Για φτηνό ρεύμα και νερό για το λαό, κόντρα στις δεσμεύσεις της Πράσινης Μετάβασης της ΕΕ.
- Για προστασία του λαϊκού εισοδήματος, για Συλλογικές Συμβάσεις με ουσιαστικές αυξήσεις, 35ωρο - 5ήμερο - 7ωρο, για τη διαγραφή των τόκων και μέρους των χρεών. 