Το ΚΚΕ προειδοποίησε έγκαιρα το λαό, μπήκε μπροστά στον αγώνα και φώτισε την αλήθεια με γεγονότα και αριθμούς. Οι κομμουνιστές μέσα απ’ τα σωματεία τους είναι μπροστά σε κάθε μάχη για να μην κοπεί το ρεύμα σε λαϊκά σπίτια, να μην ξεσπιτωθούν με τους πλειστηριασμούς λαϊκές οικογένειες.Και αυτό το αναγνωρίζουν πολλοί άνθρωποι που δηλώνουν ότι βρήκαν στο πρόσωπο των κομμουνιστών νέους φίλους μπροστά στα βάσανά τους. Η αλήθεια είναι ότι το κόστος στέγασης είναι αφόρητο για μεγάλο μέρος των λαϊκών οικογενειών. Αν συνυπολογίσουμε τα κοινόχρηστα και τους υπόλοιπους λογαριασμούς, απαιτείται το μεγαλύτερο μέρος ενός μέσου μισθού για να βγει ο μήνας. 