Δεν πρόκειται για δικούς μας ισχυρισμούς, για αναλύσεις του ΚΚΕ. Το αποδέχεται η νέα Έκθεση της Eurostat για τη στέγαση στην Ευρώπη. Τι αποτυπώνει η Έκθεση; Ότι το πάνω απ’ το 32% του αστικού πληθυσμού, δηλαδή των κατοίκων των πόλεων στην Ελλάδα, επιβαρύνεται υπερβολικά απ’ το στεγαστικό κόστος. Τι σημαίνει υπερβολικά; Ότι αναγκάζεται να διαθέσει πάνω απ’ το 40% του εισοδήματός του για να καλύψει τα έξοδα στέγασης. Το ποσοστό των ελληνικών νοικοκυριών που παρουσιάζει ήδη καθυστερημένες οφειλές και δυσκολεύεται να πληρώσει λογαριασμούς, νοίκια και δάνεια, ξεπερνά το 36%! Βρίσκεται μάλιστα πολύ πάνω απ’ τον κοινοτικό μέσο όρο. 