Γιατί φορτώθηκαν με τόσα χρέη τα λαϊκά νοικοκυριά στο κράτος, στις εφορίες, στα ασφαλιστικά ταμεία, στις τράπεζες; Γιατί τόσα κόκκινα στεγαστικά δάνεια; Γιατί αδυνατούν να πληρώσουν νοίκια και λογαριασμούς;Η απάντηση βρίσκεται στη σφαγή του λαϊκού εισοδήματος που εφάρμοσαν όλες οι κυβερνήσεις, η σημερινή και οι προηγούμενες, που ματώνει το λαό για να εκπληρώσει τους στόχους του κεφαλαίου και τις δεσμεύσεις της ΕΕ. Η απάντηση βρίσκεται στην πολιτική των μνημονίων και των μεταμνημονιακών δεσμεύσεων που προωθούν και υλοποιούν μαζί, χέρι-χέρι η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ. Γι’ αυτό και μόνο οι οφειλέτες στις εφορίες ξεπερνούσαν τα 4 εκ. επί κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ και αυξάνονται επί κυβέρνησης ΝΔ. Γι’ αυτό επίσης το ποσοστό ιδιοκατοίκησης μειώνεται σταθερά στην Ελλάδα από 84% το 2005 σε 73% σήμερα. Η πολιτική που πετσόκοψε μισθούς και συντάξεις, κατεδάφισε ασφαλιστικά δικαιώματα, αύξησε τους άδικους έμμεσους φόρους και τα φορολογικά βάρη του λαού, έφερε τα λαϊκά νοικοκυριά σ’ αυτή την κατάσταση. Η πολιτική των ματωμένων πλεονασμάτων γονάτισε το λαό. 