Ο ΣΥΡΙΖΑ έλεγε υποκριτικά ότι υποχρεώθηκε απ’ το ιερατείο των Βρυξελλών να ακολουθήσει αυτή την πολιτική. Όμως πρόσφατα οι βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ χειροκροτούσαν όρθιοι τον Τσίπρα στη Βουλή, όταν δήλωνε περήφανος γιατί διασφάλισε το περιβόητο μαξιλάρι για την ελληνική οικονομία, δηλαδή το ματωμένο πλεόνασμα της διακυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ 2015 - 2019. Τώρα ο ΟΟΣΑ αναφέρει στις συστάσεις του για την επόμενη κυβέρνηση, ότι θα απαιτηθεί νέο ματωμένο πλεόνασμα για να διασφαλίσει η Ελλάδα την επενδυτική βαθμίδα και να γίνει ελκυστική η χώρα για νέες επενδύσεις των εγχώριων και ξένων ομίλων.Αντίστοιχες απαιτήσεις διατυπώνει η ΕΕ για να εκταμιευτούν οι δόσεις των Κοινοτικών Ταμείων. Δηλαδή, η αντιλαϊκή πολιτική θα συνεχιστεί και θα ενταθεί, όποια κυβέρνηση κι αν σχηματιστεί. 