Η αύξηση των ενοικίων, των τόκων των στεγαστικών δανείων και των φόρων τα προηγούμενα χρόνια, ολοκληρώνει αυτό το εφιαλτικό σκηνικό, που βυθίζει στην αβεβαιότητα και στην απόγνωση τα λαϊκά νοικοκυριά. Και αυτές οι αυξήσεις δεν πρόκειται να σταματήσουν, θα συνεχιστούν. Η ΕΚΤ έχει ήδη προχωρήσει στην εκτίναξη του βασικού επιτοκίου κατά 4% μέσα σ’ ένα χρόνο, για να συγκρατήσει τον πληθωρισμό που καλπάζει στην Ευρωζώνη. Να συγκρατήσει τον πληθωρισμό, που αύξησε η ίδια η πολιτική της ΕΕ την προηγούμενη περίοδο, με το δανεισμό, για να δοθούν μεγάλα κρατικά πακέτα στήριξης των ομίλων της και διαχείρισης της κρίσης. Αποδείχθηκε για άλλη μια φορά ότι κάθε φάρμακο για το ένα σύμπτωμα του μεγάλου ασθενούς, του καπιταλισμού, γίνεται δηλητήριο για το άλλο. Δεν υπάρχει μαγική συνταγή φιλολαϊκής μεταμόρφωσης ενός συστήματος που σαπίζει. Η αύξηση του επιτοκίου της ΕΚΤ, εκτός των άλλων, οδηγεί σε συνεχή αύξηση των επιτοκίων των στεγαστικών δανείων. Έτσι, από το 1,5% το 2021 το επιτόκιο ενός στεγαστικού δανείου μπορεί να ξεπεράσει φέτος το 4,5%. 