Τι σημαίνει αυτό; Αύξηση της μηνιαίας δόσης που θα ξεπερνά τα 130 ευρώ και θα φτάνει τα 200 ευρώ πρόσθετης επιβάρυνσης για στεγαστικά δάνεια 100.000 ευρώ. Το προσωρινό πλαφόν στην αύξηση των τόκων που έθεσε η κυβέρνηση, δεν αναιρεί τη μεγάλη επιδείνωση της κατάστασης. Ήδη ξανακοκκινίζει μεγάλο ποσοστό των κόκκινων δανείων που είχαν ρυθμιστεί και αφορούσε το χαρτοφυλάκιο των Τραπεζών. Αν προσθέσουμε τη δυσβάσταχτη κρατική φορολογία, ένα σημαντικό μέρος έχει μετατραπεί στην πράξη σε ενοικιαστή στο δικό του σπίτι. Ταυτόχρονα έρχεται νέος γύρος αυξήσεων για τα ενοίκια, που ήδη έχουν απογειωθεί την τελευταία εξαετία. Μόνο στην Αττική, σύμφωνα με τις τελευταίες έρευνες, η αύξηση των τιμών των ενοικίων από το 2017 έφτασε κατά μέσο όρο το 35%. Και ενώ το λαϊκό εισόδημα μειώνεται, οι τιμές των ενοικίων θα ανέβουν κι άλλο. Εκτός απ’ τον πληθωρισμό και την αυξημένη ζήτηση, στη νέα αύξηση των ενοικίων ωθεί και η δυνατότητα πολλών ιδιοκτητών να βγάζουν γρήγορο κέρδος απ’ τις μισθώσεις τύπου Airbnb για τα διαμερίσματα. Μέσα σε 4 χρόνια, η μέση τιμή ανά διανυκτέρευση, για τις βραχυχρόνιες μισθώσεις κατοικιών, αυξήθηκε κατά 35%. 