Τα έσοδα στην ελληνική αγορά έφτασαν φέτος τα 2,2 δισ. ευρώ από 1,4 δισ. ευρώ το 2019. Η κατάργηση μετά το 2012 του ΟΕΚ οξύνει ακόμα περισσότερο το πρόβλημα. Γενικότερα, η επέλαση του τουρισμού στα κέντρα των πόλεων, όχι μόνο με την μορφή του airbnb, επίσης αλλάζει δραστικά τις τιμές της γης. Ολόκληρες περιοχές μετατρέπονται σε εστίες τουριστικού ενδιαφέροντος. Ξενοδοχεία και κέντρα διασκέδασης προσανατολισμένα στους τουρίστες ξεπηδούν σαν μανιτάρια, απογειώνοντας τις τιμές της γης. Οι αναπλάσεις στα κέντρα των πόλεων, ο «μεγάλος περίπατος», έχουν ακριβώς αυτό το στόχο. Να μετατρέψουν τις πόλεις σε περιοχές τουριστικού ενδιαφέροντος.Αντίστοιχα, οι αλλαγές στην παραθεριστική δόμηση, γίνονται για να συγκεντρωθεί η γη στα χέρια των ομίλων του τουρισμού. Τον περασμένο Νοέμβριο, δεκάδες χιλιάδες μικροϊδιοκτήτες γης, είδαν ξαφνικά, με την κατάργηση της κατά παρέκκλισης δόμησης, να γίνεται βορά στα χέρια των μεγαλοεπενδυτών. Τώρα, ανοίγει ο δρόμος, (με την de facto κατάργηση της αρτιότητας των 4 στρεμμάτων για μεγάλο κομμάτι), για την μαζική συγκέντρωση της γης σε μεγάλους ομίλους. 
Θυμίζουμε, ότι με την κρατική πολιτική που ΝΔ και ΣΥΡΙΖΑ έχουν προωθήσει, οι μεγάλοι όμιλοι εξαιρούνται από οποιοδήποτε χωροταξικό περιορισμό. Χτίζουν ξενοδοχεία όπου θέλουν με προνομιακούς όρους. Με άλλα λόγια η στεγαστική κρίση στην Ελλάδα δεν αφορά μόνο τον εφιάλτη των πλειστηριασμών. 