Ιδιαίτερα, για το ίδιο το έγκλημα των πλειστηριασμών, παρακολουθούμε ένα ρεσιτάλ υποκρισίας και εξαπάτησης από τη ΝΔ, το ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ. Όλοι μαζί θέλουν να κρύψουν, ότι οι πλειστηριασμοί θα συνεχιστούν και θα αυξηθούν μετά τις εκλογές, όποια κυβέρνηση κι αν σχηματιστεί. Η κάλπικη αντιπαράθεσή τους, προσπαθεί να συγκαλύψει, ότι όλοι είναι συνένοχοι για το έγκλημα, ότι όλοι μαζί διαμόρφωσαν και επέβαλαν το αντιδραστικό πλαίσιο που βάζει τη θηλιά στο λαιμό του λαού. Ας δούμε, λοιπόν, ποια είναι η αλήθεια και πώς φτάσαμε ως εδώ. 
Ο αρχικός νόμος που υποτίθεται προστάτευε την πρώτη κατοικία την εποχή των μνημονίων, ήταν ο νόμος Κατσέλη, της κυβέρνησης του ΠΑΣΟΚ. Η ίδια η πρώην υπουργός του ΠΑΣΟΚ, έχει εξηγήσει τα οφέλη για τις τράπεζες από το συγκεκριμένο νόμο. Έχει δηλώσει ότι έτσι διατηρήθηκε αρχικά η αξία των ακινήτων στο χαρτοφυλάκιο των εγχώριων τραπεζών, η οποία θα είχε καταρρεύσει, αν είχαν προχωρήσει μαζικά και απότομα όλοι οι πλειστηριασμοί και ότι ταυτόχρονα οι τράπεζες διασφάλιζαν μεγάλο μέρος της αποπληρωμής των δανείων. 