Ευχαριστώ Περικλή, ευχαριστώ όλες και όλους.

Θα αδράξω την ευκαιρία από κάτι που είπε ο Περικλής, ότι μιλάνε για το πρόγραμμα μας, μιλάνε για τις προτάσεις μας, έχουνε πάθει παροξυσμό με τη δήμητρα.
Αυτό που έχει ενδιαφέρον όμως είναι ο μόνος τρόπος να αντιμετωπίσουν τις προτάσεις μας, τη δήμητρα, τον Οδυσσέα, τις προτάσεις για το χρηματιστήριο ενέργειας δεν είναι να ασκήσουν κριτική σε αυτά αλλα να επιδοθούν στη μαύρη προπαγάνδα. Αν δείτε Καθημερινή κάπιταλ Όλα τα φερέφωνα της ολιγαρχίας τι λένε για τον δημητρά; Θα δείτε ότι ενας η μία Δεκαπεντάχρονος μαθητής ή μαθήτρια, αν το είχε διαβάσει το δήμητρα 10 λεπτά, θα ήξερε ότι αυτά που λένε είναι ψέματα. Μπορείς να κάνεις κριτική σε όλες τις πολιτικές και στη δήμητρα και στον Οδυσσέα υπάρχουν κριτικές που μπορείς να κάνεις. 

Το γεγονός ότι επιδίδονται σε κατάφωρα ψέματα κατάφωρα ψέματα; Δείχνει πόσο πανικός τους έχει καταβάλει. Γιατί; Εμείς δεν έχουμε πρόβλημα όταν αυτοί κατεβάζουν τον Ηρακλή για την πώληση των κόκκινων δανείων, να ασκήσουμε να διαβάσουμε το νομοσχέδιο, να κοιτάξουμε ακριβώς τι γίνεται, να περιγράψουμε σε εσάς ακριβώς τι γίνεται και να ασκήσουμε κριτική εντονότατη κριτική, καταγγελτική κριτική σε αυτό που γίνεται, σε αυτό που κάνει ο Ηρακλής, όχι σε αυτό που δεν κάνει Ηρακλής. Εκείνοι επιδίδονται κριτικής σε αυτό που δεν κάνει η δήμητρα γιατί δεν έχουν επιχειρήματα και δεν τους νοιάζει. Σε τελική ανάλυση, το μόνο που σε ενδιαφέρει είναι η τακτική του Γκέμπελς. 

Ο Γκέμπελς ήταν ο πρώτος διδάξας της προπαγάνδας και έλεγε ένα πράγμα: Για να μην ακούγεται η φωνή των αντιπάλων, των αντιπάλων των Ναζί, παίρνετε ένα μεγάλο ψέμα Όσο μεγαλύτερο τόσο καλύτερα και συνεχώς να το επαναλαμβάνετε ξανά και ξανά. Αυτό είναι γραμμένο στο εγχειρίδιο προπαγάνδας του Γκέμπελς. Η νέα δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ και ο ΣΥΡΙΖΑ επιδίδονται στην πλήρη πλήρη Εφαρμογή του δόγματος προπαγάνδας του Γκέμπελς, όσο αφορά εμάς, αυτό μας ενισχύει, μας κάνει να νιώθουμε ότι κάτι καλό πρέπει να κάνουμε, δεν μπορεί. Δεν μπορεί, αν δεν κάναμε κάτι καλό θα μας κάνει μια σοβαρή κριτική.

Πριν συνεχίσω Επιτρέψτε μου στο κλίμα Το οποίο δημιούργησε ο περικλής να Διαβάζω τα ονόματα των υποψηφίων μας στους 2 νομούς της περιοχής, στην Καβάλα και στη δράμα.
Γιατί έχει μεγάλη σημασία και για μένα προσωπικά αποτελεί πολύ μεγάλη χαρά ότι όχι, όχι μόνο έχουμε μαζί μας τους ανθρώπους με τους οποίους ξεκίνησε με το μέρα 25, το Diem 25 ακόμα πριν ξεκινήσει το μέρα 25 από 2016 17 18, αλλά έχουμε και νέους συνοδοιπόρους, έχουμε και νέους συμπαραστάτες, νέους συντρόφους που είχαμε πορευτεί μαζί.
Τότε εκείνο το πρώτο πεντάμηνο την άνοιξη, την ελληνική άνοιξη που λέγανε και τρέμανε οι τροϊκανοί. Χώρισαν οι δρόμοι μας λόγω διαφωνιών, αλλά το γεγονός ότι είμαστε μαζί σήμερα Καταδεικνύει ότι οι διαφωνίες μας δεν ήταν στρατηγικής σημασίας, Ήταν διαφωνίες τακτικής.Συν ότι έχουμε αυτό που χρειάζεται. Που χρειάζεται ένας αριστερός, μια αριστερή.Τη δυνατότητα να βάζουμε στην άκρη tο εγώ μας, τις πικρίες μας, τις αντεγκλήσεις μας και να ξα να αγκαλιαζόμαστε και να προχωράμε μαζί στον κοινό μετωπικό ενιαίο αγώνα. 

Για αυτό Θέλω να χαιρετίσω εδώ σήμερα και σε τοπικό επίπεδο αυτή τη συμμαχία για τη ρήξη Υπό την ομπρέλα του μέρα 25, η οποία εκφράζεται όσο αφορά τα πρόσωπα, γιατί όπως λέγανε οι φεμινίστριες δεκαετία του 70 το προσωπικό είναι και πολιτικό Στα εξής ονόματα. Εδώ στην εκλογική περιφέρεια της Καβάλας ξεκινάμε με την φωτεινή από αποστολάκη αποστολακάκη, φωτεινή που είσαι είναι εδώ; Είναι στο εξωτερικό φωτεινή σου στέλνουμε την αγάπη μας στη Γερμανία.Δέσποινα Δαμιανίδου, Δέσποινα Δαμιανίδου.Ούτε αυτηείναι εδώ. Γιώργος Ιωαννίδης, ο Γιώργος είναι εδώ.Μιχαλης μακαριου. Κώστας νάνος μαζί είμαστε από την πρώτη στιγμή του μέρα 25. Όπως και με τον Μιχάλη.Γιώργος Πάσσας.Να τος. Και τώρα περνάω στην εκλογική περιφέρεια Δράμας Μαρία Νεοφώτιστου. Και η Μαρία λείπει. Τα κορίτσια δεν μας θέλουν σήμερα να απεργούν απόστολος προκόβας.Απόστολε.Και αναστάσιος χατζηλαζάρου.Ανάσταση.

Άκουγα τον Μητσοτάκη τις προάλλες να λέει, θυμάστε το ευφάνταστο αυτό που βρήκε εναντίον μας λέει Πόσες δήμητρεςς θα κάνει ένα σουβλάκι; Το ακούσατε αυτό; Την ίδια μέρα είχε πει και κάτι άλλο στους απολυμένους εδώ στην περιοχή σας είχε πει Ε τι να κάνουμε; Έτσι είναι η αγορά.Ενδιαφέρον αυτό, έτσι; Η αγορά λειτουργεί πάρα πολύ καλά όταν αποφέρει προσόδους στη Μητσοτάκης Α Ε. Και το κόστος της είναι οι απολύσεις Των πολλών. Με άλλα λόγια, έχουμε ένα καθεστώς πλέον το οποίο δεν είναι απλά εκμεταλλευτικό. Πάντα ο καπιταλισμός εκμεταλλευτικός ήταν είναι η ουσία του καπιταλισμού. Όμως εδώ δεν είναι αμιγώς καπιταλισμός. Για σκεφτείτε το έχουμε ένα Συνονθύλευμα, μια μίξη σοσιαλισμού για την ολιγαρχία και σκληρής αγοράς για τους υπόλοιπους.Οι υπόλοιποι, οι μη έχοντες, οι μη κατέχοντες, Οι πιο αδύναμοι, η εργατική τάξη, οι μικρομεσαίοι,Οι άνεργοι, οι άνθρωποι με ειδικές ανάγκες, οι συνταξιούχοι, ρίχνονται στην αρένα τη ρωμαϊκή αρένα της αγοράς της αγοράς, εντός της οποίας τα λιοντάρια τους ξεσκίζουν τις σάρκες. Αυτό είναι το σύστημα της αγοράς, αλλά για τους ολιγάρχες δεν υπάρχει ανταγωνισμός. Δεν υπάρχει η ρωμαϊκή αρένα. Οι μεγάλοι θεωρητικοί του φιλελευθερισμού, οι μεγάλοι υποστηρικτές του καπιταλισμού, να το πω έτσι, θεωρούσαν πάντα, τι έλεγαν, ο Άνταμ Σμιθ για παράδειγμα, έλεγε ότι το καλό με τον καπιταλισμό είναι ότι ο ανταγωνισμός μεταξύ των καπιταλιστών τους αναγκάζει να μετατρέψουν τη δική τους πλεονεξία. Ο καθένας είναι πλεονέκτης, έλεγε ο Άνταμ Σμιθ, αλλά λόγω του ανταγωνισμού μεταξύ τους σαν τους μαφιόζους που υπονομεύουν ο ένας τον άλλον τελικά αναγκάζει η αγορά τους καπιταλιστές να εξυπηρετούν το κοινωνικό συμφέρον. Αυτό είναι το ιδεολόγημα της δεξιάς. 

Ποια αγορά; Το χρηματιστήριο ενέργειας; Σε ένα χρηματιστήριο πραγματικά στη Νέα Υόρκη στο χρηματιστήριο της Νέας Υόρκης, στο χρηματιστήριο του Λονδίνου, κάθε μέρα υπάρχουν χαμένοι και κερδισμένοι.Υπάρχουν χιλιάδες παίκτες παίζουν Βάζουν στοιχήματα δανείζονται για να πάρουν κάποιοι τελειώνουν την ημέρα τους και δεν μπορούν να κοιμηθούν το βράδυ γιατί είναι χαμένοι κάποιοι Πλέουν σε πελάγη ευτυχίας γιατί έχουν βγάλει εκατομμύρια δισεκατομμύρια. Έτσι λειτουργεί μια πραγματική αγορά, ένα χρηματιστήριο. Απεχθές είναι και αυτό το χρηματιστήριο μισανθρωπικό είναι, αλλά αυτό αυτό είναι χρηματιστήριο. 

Αυτό που έστησε ο Αλέξης Τσίπρας με, τον θυμάστε, με το φίλο μου, τέως φίλο μου, και συνάδελφό μου, τέως συνάδελφό μου, τον Γιώργο Σταθάκη. Που έβγαινε ο Σταθάκης και έλεγε ότι τώρα από δω και πέρα το ρεύμα θα είναι πολύ και θα είναι και φτηνό. Το χρηματιστήριο ενέργειας. Τι είναι το χρηματιστήριο ενέργειας; Ένα χρηματιστήριο ενέργειας με 5 ανθρώπους 5000 που να ανταγωνίζονται με δεν είναι χρηματιστήριο, ξέρετε τι είναι; Καφενείο. Κάθονται 5 σε ένα καφενείο. Δεν είναι καφενείο, είναι ηλεκτρονικό. Είναι σαν να κάνουν ένα zoom ή ένα skype, ένα watchapp. Κάθε πρωί Και λένε την τιμή να βάλουμε σε αυτά τα γαϊδούρια εδώ που θα τους κλέψουμε και θα τους λεηλατήσουμε; Κάποιος λέει να τους βάλουμε 350 € την κιλοβατώρα λέει ο άλλος ρε σεις Όχι να μην το παρακάνουμε τότε, ας το κάνουμε 330, τα βρίσκουν μεταξύ τους. Αυτό είναι το χρηματιστήριο ενέργειας. Αυτή είναι η ρωμαϊκή αρένα, μέσα στην οποία οι κανόνες της αγοράς ξεσκίζουν τις σάρκες των καπιταλιστων! Ανοησίες. Τα βρίσκουνε. Ο καπιταλισμός είναι μια αγορά που να θυμίζει ρωμαϊκή αρένα μόνο για τους εργαζόμενους μόνο για τους πολλούς, αλλά εδώ το έχουμε παρακάνει, έχουμε σοσιαλισμό για τους ολιγάρχες, γιατί αυτό είναι. Ένα ολόκληρο κράτος δουλεύει για αυτούς. Δεν παράγουν προιόντα να τα πουλάνε στην αγορά να παίρνουν ένα ρίσκο και να πεις ότι το κέρδος τους είναι μια ανταμοιβή για το ρίσκο τους βρε παιδί μου. Ποιο ρίσκο παίρνει βαρδινογιάννης στο χρηματιστήριο ενέργειας; Περιστέρης. 


Πρωτομαγιά όταν ανοίξετε μετά την Πρωτομαγιά, το λογαριασμό της ΔΕΗ, θα δείτε ότι το τέλος παροχής,το πάγιο παροχής που πάει στο Δεδδηε. Ο δεδδηε είναι το κομμάτι της παλιάς ΔΕΗ που το κόψανε.Το έσπασαν από την παλιά ενιαία ΔΕΗ και είναι αυτό το οποίο μεταφέρει το ρεύμα από τις μονάδες παραγωγής στο σπίτι σας ή στο μαγαζί σας. Το τέλος αυτό το οποίο σήμερα είναι 52 λεπτά, την κιλοβατώρα θα πάει στα 444 λεπτά την κιλοβατώρα 4 € και 44. Αυτό είναι 752%. Είναι μια αύξηση μονοπώλιο και την αποφάσισε ο δεδδηε με τον Μητσοτάκη. Θα μπορούσε να πει 1000%. Ποια είναι, πού τη βλέπετε εσείς στην αγορά;Υπάρχει αγορά εδώ μονοπωλιο, μια εταιρεία είναι και δεν είναι μόνο μια εταιρεία. Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Η εταιρεία που μητσοτακης Α Ε την πούλησε σε μια εγκληματική οργάνωση που ονομάζεται Μακουόρι.
Μια αυστραλέζικη ψευτοτράπεζα μια αυστραλέζικη εταιρία κάτι σαν τεράστιο γκολ που επιδίδεται σε εγκληματικές πράξεις εναντίον λαών τη μία μετά την άλλη. Τη μία μετά την άλλη.

Η μακουάρι πριν πάρει το δεδδηε είχε πάρει πολλές τέτοιες δημόσιες εταιρείες της ιδιωτικοποίησης και της δόσαν Μακουάρι. Μια από αυτές είναι η εταιρεία ύδρευσης του Λονδίνου ολόκληρου του μητροπολιτικού Λονδίνου. Η Τεμς Γουοτερ. Την πήραν 5 δισεκατομμύρια λίρες, Τη φόρτωσαν με 10 δισεκατομμύρια λίρες δάνεια χρησιμοποιώντας την εταιρεία Ως εχέγγυα. Και ξέρετε τι τα κάναν αυτά τα δάνια; Δεν τα επένδυσαν στις αποχετεύσεις του Λονδίνου στην ποιότητα του νερού του Λονδίνου τα βάλανε στην τσέπη τους. Στην τσέπη τους! Αυτή τη στιγμή δηλαδή και να επανεθνικοποιήσει Ο δήμος του Λονδίνου, οι κυβερνήσεις της Βρετανίας Την Τεμς Γουοτερ ουσιαστικά θα έχουν πάρει πάνω τους τους πάνω στις στους ώμους των φορολογουμένων 10 δισεκατομμύρια χρέη υπέρ Των κορακιών της Μακουόρι που δανείστηκε χρησιμοποιώντας εχέγγυο την εταιρεία. Αυτή την εταιρεία ύδρευσης. Αυτή έχει το δεδδηε.

Το έχετε ακούσει αυτό από κανέναν άλλον; Μόνο από το μέρα 25 το ακούτε αυτό; Σιγή, ιχθύος. Ούτε από τον ΣΥΡΙΖΑ. Καλά προφανώς όχι από τον Μητσοτάκη ούτε από το ΠΑΣΟΚ ΚΙΝΑΛ. Πώς το λένε τώρα; Έτσι πρέπει να πω ούτε από το ΚΚΕ το οποίο μας εγκαλεί εμάς ότι είμαστε ανάχωμα του συστήματος γιατί λέει, Το είπε πρόσφατα και ο Δημήτρης Κουτσούμπας, Δηλαδή τι με τις δήμητρες και με αυτά που λέει το μέρα 25, Θα σταματήσει η εκμετάλλευση των των εργαζομένων; Όχι βέβαια. Όχι βέβαια.  

Αλλά δεν πρέπει να καταγγείλουμε στον ελληνικό λαό αυτό που γίνεται με τη Μακουόρι; Πώς θα ενισχύσεις τον ελληνικό λαό να αποτινάξει το αφήγημα ότι όλα βαίνουν καλώς ή ακόμα χειρότερο αφήγημα, Ξέρετε ποιος είναι μεγαλύτερος εχθρός της προόδου στη χώρα μας, της αριστεράς, Της ανατροπής; Η αίσθηση που έχουν έξω οι άνθρωποι, όχι ότι τα πράγματα πάνε καλά, δεν τρώνε κουτόχορτο οι συνάνθρωποι μας, ξέρουν ότι τα πράγματα πηγαίνουν από το κακό στο χειρότερο, βλέπουν την ερημοποίηση, βλέπουν την χρεοδουλοπαροικία, όπως λέμε εμείς το μέρα 25 που το βλέπουν και οι δημοκράτες το βλέπουν. Δεν βλέπουν τα πράγματα, πάνε καλύτερα. Τι είναι όμως αυτό το οποίο τους ουσιαστικά εγκλωβίζει, στη νέα δημοκρατία, στο σύστημα, τους κόβει τα φτερά, δεν τους επιτρέπει να απελευθερωθούν από το Παλαιοκομματικό, ούτε καν αστικό, ολιγαρχικό αυτό κατεστημένο. Η αίσθηση ότι είναι τα πράγματα πηγαίνουν από το κακό στο χειρότερο, αλλά Δεν υπάρχει εναλλακτική. Δεν μπορεί να γίνει κάτι.

Εμείς Το πρώτο που πετύχαμε, Και νομίζω ήταν ένας πραγματικός άθλος αυτό, Βάλαμε το όχι ξανά στη Βουλή τον Ιούλιο του 2019. Είμαστε το μοναδικό, που εκπροσωπούμε το όχι στην Βουλή. ΠΑΣΟΚ Πρώτα μνημόνια, νέα δημοκρατία μαζί με ΠΑΣΟΚ, δεύτερο μνημόνια, ΣΥΡΙΖΑ, τρίτο και τέταρτο μνημόνιο. Έχουν το αφήγημα από κοινού μεταξύ τους ότι δεν είμαστε στα μνημόνια πια και ότι εκείνο το όχι ήταν αυταπάτη. Έτσι λέει ο Τσίπρας. Το ΚΚΕ δεν το στήριξε ποτέ το όχι το θεωρούσε αυταπάτη από την εβδομάδα πριν το δημοψήφισμα και ζητούσε από τον κόσμο να ρίξει άκυρο ουσιαστικά. Η μόνη που βάλαμε ξανά το ΟΧΙ στη Βουλή ήμασταν εμείς.Και όχι μόνο, το βάλαμε στη Βουλή, αλλά την επόμενη μέρα που μπήκαμε στη Βουλή, καταθέτουμε συνεχώς προτάσεις για το πώς μπορεί, εντός αυτού του σάπιου συστήματος του σάπιου ψευτο κρατικού καπιταλιστικού ελληνικού συστήματος,  να ανακουφιστούν οι Ελληνίδες και οι Έλληνες. Γιατί τις καταθέτουμε αυτές τις προτάσεις; Παράδειγμα τον Οδυσσέα. Κάτσαμε και σκοτωθήκαμε πραγματικά. Κάναμε πάρα πολλή δουλειά. Ξέρεις δεν είμαστε μια χούφτα βουλευτές, μια χούφτα βουλευτές που σηκώνομαι ίδιος, όχι εγώ τόσο πολύ, οι συνάδελφοί μου, οι υπόλοιποι. Ο κλέωνας ο Γιώργος Λογιάδης, ο Κρίτων Αρσένης, η Μαρία Απατζίδη, η σοφία Σακοράφα. Ποιον ξέχασα; Δεν ξέχασα αυτοί, είμαστε έτσι. Σηκώσαμε στις 2021 αυτά τα παιδιά στους ώμους τους ένα κοινοβουλευτικό έργο που η κοινοβουλευτική ομάδα μεγαλύτερων κομμάτων με  20 70 βουλευτές δεν έχουν κάνει. Δεν έχουν κάνει. Καταθέτουμε λοιπόν πρόταση νόμου! Όχι απλά  μια Πολιτική σε ένα φυλλάδιο 4 σελίδων. Κάτσαμε και γράψαμε το νομοσχέδιο όπως θα το κάναμε αν ήμασταν κυβέρνηση γιατί έχουμε ιερή υποχρέωση εμείς της αντιπολίτευσης, όχι μόνο να λέμε δεν μας αρέσει αυτό που κάνει η κυβέρνηση να λέμε να λέμε όταν κατεβάζει η κυβέρνηση ένα νομοσχέδιο, εμείς τι θα νομοθετούσαμε αντί για αυτό που φαίνεται. Για να το κρίνουν οι πολίτες να το κρίνουν οι δημοσιογράφοι να το κρίνουν οι σχολιαστές να το κρίνουν οι φοιτητές, να το κρίνουν οι άνθρωποι που θέλουν να ξοδέψουν 10 λεπτά για να μας κρίνουν εμάς. 

Είμαστε Τόσο πλέον Απλοϊκοί στη σκέψη μας που πιστεύουμε ότι επειδή η πρόταση νόμου μας έχει κάποια ουσία, κάποια βάση ότι θα την ενστερνιστεί ο Μητσοτάκης.
Η πλειοψηφία στη Βουλή.Όχι βέβαια δεν το καταθέτουμε για αυτό. Το καταθέτουμε γιατί θέλουμε να δείξουμε στον κόσμο εκεί έξω τι θα μπορούσε να γίνει σήμερα;
Όχι στη Δευτέρα Παρουσία, όχι αφού έρθει ο σοσιαλισμός, Ο κομμουνισμός σήμερα, μέσα σε αυτό το σάπιο καπιταλιστικό σύστημα, γιατί ο καπιταλισμός δεν είναι μασίφ, δεν είναι ένα πράγμα. Υπάρχει  ο καπιταλισμός της Σουηδίας υπάρχει ο καπιταλισμός της Πολωνίας, της Ουγγαρίας, της Νότιας Κορέας, της Νιγηρίας, της Χιλής, της Κολομβίας, δεν είναι όλοι οι καπιταλισμοί το ίδιο. Εμείς λέμε το εξής, 2 πράγματα λέμε. Πρώτον. Ο μόνος τρόπος να δημιουργήσεις επαναστατική συνείδηση σε ανθρώπους εκεί έξω που μας ακούν εμάς τους αριστερούς να μιλάνε και το βάζουν στα πόδια. Όχι γιατί είναι δεξίοι, όχι για την αντιδραστικοί, αλλά γιατί δεν πιστεύουν στο πολιτικό σύστημα, ιδίως μετά το δημοψήφισμα του 15, όταν ο κόσμος ανασκουμπώθηκε, πήγε κόντρα στην τρόικα, πήγε κόντρα στα μέσα μέσα μαζικής εξαπάτησης, έκανε την υπέρβαση του, είπε, δεν πειράζει, κλειστές τράπεζες Δεν με ενδιαφέρει. Ας μην ανοίξουν ποτέ. μην υποχωρήσετε. ρήξη, πατριωτισμός, κάντε κάτι επιτέλους για αυτόν τον τόπο που δεν εμπεριέχει την υποταγή στην τρόικα είτε ήταν ο Μέτερνιχ στην Αυστρουγγαρία, είτε είναι ο Σόιμπλε, σήμερα είναι ο Σόλτς. Και τους πρώτα σε αυτούς τους ανθρώπους. Αυτοί νιώθουν το ξέρετε ότι έχουμε χάσει 500, 600.000 ψηφοφόρους που ψήφισαν στο δημοψήφισμα και από τότε δεν έχουν ξαναψηφίσει. Σε αυτον τον ανθρωπο τι θα παω να το πω. Ψηφίσαμε να έρθει σοσιαλισμός και μετά θα είμαστε όλοι μια χαρά. Θα βάλει τα γέλια.

Ο μόνος τρόπος να τον ριζοσπαστικο ποίη σης να την ριζοσπαστικοποίηση, να πεις κοίτα να δεις τι είναι ο Ηρακλής, τι σου κάνουν, πόσο είναι το σπίτι σου αυτή τη στιγμή, πώς λεηλατούν τις περιουσίες της γειτονιάς σου, Της χώρας μας ολόκληρης. Έχετε ακούσει τόσες και τόσες φορές Φαντάζομαι την εξήγηση που κάνουμε πως έρχονται, παίρνουν ένα δάνειο των 100.000 για 3 χιλιάρικα. Έτσι μπορεί ο συγκεκριμένος δανειολήπτης να έχει ήδη αποπληρώσει 100 χιλιάρικα. Αλλά με τα πανωτόκια να έχει πάει ξανά 100.000 το δάνειο. Τον πετάνε έξω, το βγάζουν στο σφυρί για 50 χιλιάρικα, έχουνε βάλει 3, παίρνουν 50 στα 47 τα βγάζουν στα κέιμαν άϊλαντς. Οπότε εμείς τι κάνουμε; Εξηγούμε αυτό στον κόσμο ο κόσμος δεν το ξέρει. Και δεν γνωρίζει ότι όλα τα χρήματα πάνε στα κέιμαν άϊλαντ.Δεν το είπε Κανένας. Και ταυτόχρονα του λέμε κοίταξε να δεις τι θα μπορούσε να γίνει σήμερα, να Οδυσσέας, δημιουργούμε μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης ιδιωτικών δανείων, να το νομοσχέδιο. Να οι λόγοι για τους οποίους αυτός ο νόμος αν το παίρνει η ελληνική κυβέρνηση δεν θα ερχόταν σε σύγκρουση με το ευρωπαϊκό δίκαιο. Όχι ότι εμείς θέλουμε να σεβαστούμε το ευρωπαϊκό δίκαιο, αλλά για να μην έρθει ο άλλος και σου πει και τι θα πει η Ευρώπη. Ότι και να πει η Ευρώπη εδώ είναι κουκιά μετρημένα υπάρχει ένα ευρωπαϊκό δίκαιο. Η πρότασή μας για τον Οδυσσέα εμπίπτει εντός, περιμένουμε. 

Θα εφαρμοστεί ποτέ αυτό από το κατεστημένο; Όχι βέβαια, αλλά ο μόνος τρόπος να πείσουμε τον άνθρωπο εκεί έξω. οτι κάτσε ρε συ Δίκιο έχουν αυτοί Θα μπορούσε να γίνει κάτι σήμερα εντός του υπάρχοντος καπιταλιστικού συστήματος, το οποίο να μας δώσει ανάσες, να μην πετάξει από το μαγαζί μου, να μη χρειαστεί να το κλείσω και να απολύσω και τον εργαζόμενο που έχω. Έτσι μπορείς να αρχίσεις μια συζήτηση με τον κόσμο εκεί έξω που έχει απογοητευτεί από την πολιτική. Αν του πεις ψηφίστε με για να γίνει σοσιαλισμός, τον έχεις χάσει, θα μείνουμε στο 5% και εμείς και το ΚΚΕ και τελικά θα συνεχίσουν τα αρπακτικά να λεηλατούν τους ανθρώπους μας και θα συνεχίσει η εργατική τάξη είτε να απέχει και να κάθεται στον καναπέ την ημέρα των εκλογών, είτε να γίνεται κομμάτι του Κασιδιάρη και της Χρυσής Αυγής. Αν δεν μπορεί πλέον να συγκρατήσει το θυμό του, γιατί ο μόνος λόγος για τον οποίο τα φασιστοειδή και τα ναζιστοειδή, αναπτύσσονται σε συνθήκες κρίσης είναι γιατί όταν η αριστερά αποτυγχάνει, η οργή μετατρέπεται σε δύναμη ναζισμού.

Οπότε θα το πω άλλη μια φορά γιατί έχει μεγάλη σημασία. Ο λόγος για τον οποίο καταθέτουμε προτάσεις που γίνεται και θέμα συζήτησης στα κανάλια δεν είναι ότι πιστεύουμε οτι η εκμετάλλευση ανθρώπου από άνθρωπο ολο το όνειδος του καπιταλισμού θα φύγει με τη δήμητρα ή με τον Οδυσσέα. Σημαίνει όμως ότι ο μόνος τρόπος για να υπάρξει δυνατότητα να υπάρξει προοπτική για ανατροπή του καπιταλισμού είναι να δείξουμε στους ανθρώπους μας τι μπορεί να γίνει μέσα σε αυτό το σάπιο σύστημα το οποίο ούτε αυτό δεν κάνουν οι ολιγάρχες και οι ορντινατσές τους. 

Στόχος μας είναι Ένας. Αφού έχουμε βάλει το ΟΧΙ στη Βουλή, αφού θα επιστρέψουμε δυνατότεροι μαζί με τους συντρόφους μας από τη λαϊκή ενότητα, από άλλες από άλλους χώρους και κινήματα της αριστεράς, δυνατότεροι πολύ δυνατότεροι στην επόμενη Βουλή, την επόμενη μέρα να χτίσουμε να οικοδομήσουμε τα θεμέλια για τη νέα μεγάλη αριστερή παράταξη που στόχο θα έχει να κυβερνήσει. Όχι απλά όχι απλά να διαμαρτύρεται, να κυβερνήσει. Ο μόνος τρόπος να γίνει αυτό είναι να εξηγήσουμε στον κόσμο τα εργαλεία που θα χρησιμοποιήσουμε από την πρώτη μέρα.

Με ρώτησε ο Δημήτρης Κουτσούμπας έμμεσα μέσα από μια ομιλία του. Θα φύγει φτώχεια είτε έχουμε το δήμητρα είτε δεν το έχουμε, όχι η φτώχεια δεν θα φύγει. Ξέρετε όμως θα φύγει 2 δισεκατομμύρια ευρώ που εσείς αυτή τη στιγμή δίνεται στους τραπεζίτες για να κάνετε συναλλαγές. Δεν είναι ένα πρώτο βήμα, ένα πρώτο, γιατί όταν οι τραπεζίτες παίρνουν από τον κόσμο 2 δισεκατομμύρια τον χρόνο, χαράτσια κάθε φορά που πληρώνεις με μια χρεωστική κάρτα σου κρατάει 1 € 2 € μισό ευρώ 2 δις είναι αυτά. Ξέρετε τι είναι 2 δισ. Είναι όπλα στα χέρια της ολιγαρχίας εναντίον του λαού. Δεν θα τους τα δώσουμε, θα τους τα πάρουμε αυτά με τον δημητρά, θα φέρει το δήμητρα το σοσιαλισμό; Όχι βέβαια. Γιατί θα φέρει το σοσιαλισμό να φύγουμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση που λέει το ΚΚΕ. Εγώ μεγάλωσα και πολλοί από εσάς εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης στυγνό καπιταλισμό είχαμε και εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης. Δεν αρκεί το να φύγεις από την από το ευρώ ή να φύγεις από την Ευρωπαϊκή Ένωση. 

Κοιτάξτε. Το ξαναπώ μια φορά. Η τέχνη της πολιτικής, και συγκεκριμένα η τέχνη της αριστερής πολιτικής της προοδευτικής πολιτικής είναι η τέχνη του να δημιουργεί συνθήκες, για την Πλειοψηφία η οποία θα απεγκλωβιστεί από το αφήγημα της ολιγαρχίας, από το αφήγημά του ότι δεν υπάρχει εναλλακτική, Τι να κάνουμε αυταπάτες είναι όλα αυτά που λέτε εσείς. Να απεγκλωβιστεί και έτσι ώστε να δημιουργηθεί μια πλειοψηφία κυβερνητική. Αυτή είναι η τέχνη. Για να γίνει αυτό, για να μπορέσουμε να το πετύχουμε αυτό, πρέπει να πάρουμε τον κόσμο μαζί μας δείχνοντας του ποια είναι τα εργαλεία τα οποία θα χρησιμοποιήσουμε την πρώτη μέρα, Σε ένα μήνα σε 2 μήνες, σε 5 μήνες. Και ποιος είναι τελικά ο στόχος. 

Στην πρώτη μέρα την πρώτη μέρα, ο Οδυσσέας Δήμητρα Χρηματιστήριο Ενέργειας και φορολογία πρώτη μέρα. Άντε πρώτη βδομάδα να μην υπερβάλλω τι σημαίνει αυτό; Καταργούμε τον Ηρακλή, την αγοραπωλησία των κόκκινων δανείων. Δημιουργούμε τη δημόσια εταιρεία διαχείρισης των κόκκινων δανείων, ένα νομοσχέδιο. 

Δεύτερον, περνάμε το δήμητρα έτσι ώστε να μπορείτε να κάνετε δωρεάν συναλλαγές και να παίρνετε και ένα ισοδύναμο επιτόκιο για τις καταθέσεις σας πολύ μεγαλύτερο από αυτούς που σας δίνει η Eurobank, η Τράπεζα Πειραιώς και τα λοιπά.

Τρίτον ΦΠΑ από το 24 στο 15%. Δεν είναι δυνατόν να έχουμε 24% υψηλότερο ΦΠΑ στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Η πιο σπασμένη η πτωχευμένη και χρεοκοπημένη οικονομία της ευρωζώνης. 

Τέλος, οι πληρωμές φόρων. Κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας, αυτού του καφενείου που λέγαμε πριν. Το πρώτο πράγμα που κάνεις είναι βάζετε ένα πλαφόν 5%, 5% πάνω από την μέση από το μέσο κόστος παραγωγής, δηλαδή τι κάνεις υπολογίζεις; Το ξέρουμε αυτή η ΡΑΕ µε αυτή η τρισάθλια ρυθμιστική αρχή ενέργειας, κάθε μέρα εκδίδει ένα ραπόρτο που σου λέει ποιο ήταν το μέσο κόστος παραγωγής, δηλαδή αν βάλεις τα υδροηλεκτρικά που είναι μηδέν, κυλάει το νερό γύρνα, Η τουρμπίνα παράγεται ρεύμα δωρεάν ανεμογεννήτρια δωρεάν ή Ηλιακή ενέργεια δωρεάν. Ωραία. Αέριο ψηλά. Προσθέτεις όλες τις μονάδες. Πολλαπλασιάζει την κάθε μονάδα με το κόστος, το μέσο κόστος της κάθε μονάδας έτσι και βγάζει σούμα ποιο είναι το μέσο κόστος παραγωγής μιας κιλοβατώρας σε όλη τη χώρα και λες λιανική θα είναι αυτό το νούμερο συν 5%. Πάρτε ένα κέρδος 5%. Γιατί λίγο είναι; Ξέρετε; Εσείς κανένα μαγαζάτορα που να έχει κέρδος πάνω από 5%; Αυτοί έχουνε 200 και 300 και 400%,  5% την πρώτη μέρα αυτά. Την πρώτη μέρα δεν χρειάζεται, δεν είναι, δεν θέλει πολλή φιλοσοφία αυτό. Την πρώτη μέρα βάζει ένα πλαφόν 5% της γενικής σε σχέση με το μέσο κόστος παραγωγής και μετά από κει και πέρα αρχίζεις τη διαδικασία επανένωσης όλων των κομματιών της ΔΕΗ που σπάσανε. ΔΕΔΗΕ, ΑΔΜΙΑ μικρή ΔΕΗ και όλοι οι άλλοι, όλα τα άλλα κομματάκια στα οποία έσπασε η ενιαία δημόσια επιχείρηση ηλεκτρισμού. Δημιουργείς έναν κοινό φορέα και κάνεις μεγάλες επενδύσεις σε συνεργασία με ξένους αν χρειάζεται στην πράσινη ενέργεια, στην παραγωγή πράσινου υδρογόνου από πλωτές ανεμογεννήτριες που παράγονται μέσα στη χώρα, στη Βόρεια Ελλάδα είναι πλωτές μεταξύ Θρακης καβαλας και Κυκλάδων και παράγουν υπερβάλλουν σε ηλεκτρική ενέργεια, η οποία μετατρέπεται σε πράσινο υδρογόνο, να ένα αναπτυξιακό πλάνο.

Αυτά πρώτες 100 μέρες είναι το πρόγραμμα 100 ημερών. Ταυτόχρονα συλλογικές συμβάσεις σε κάθε κλάδο εργασίας. Επαναφέρεις το ΕΚΑΣ. Επαναφέρει στο δωδέκατο και τον δέκατο τρίτο και δέκατο τέταρτο μισθό. 

Διπλασιάζεις τα έξοδα για το εθνικό σύστημα υγείας και μη μου λέτε πού θα βρούμε τα λεφτά; Δεν είναι πολλά. Πραγματικά δεν είναι πολλά. Για σκεφτείτε. Ολόκληρο το ελληνικό κράτος πληρώνει για το εθνικό σύστημα υγείας πεντέμισι δισεκατομμύρια δεν είναι τίποτα. Αν σκεφτείτε ότι οι ιδιώτες πληρώνουν γύρω στα 10 δισεκατομμύρια από την τσέπη τους, τους ιδιώτες, τους ιδιώτες γιατρούς, γιατί αν δεν υπάρχει πρωτοβάθμια περίθαλψη θα πάει στον ιδιώτη. Ο ιδιωτικός τομέας το ξέρουμε, είναι ιδιαίτερα αναποτελεσματικός στην υγεία. Το είδαμε στο βίντεο, τα χρειάστηκε όταν υπήρξε μια πραγματική κρίση. Υγειονομική όλοι πηγαίναμε στα δημόσια νοσοκομεία όπως γίνεται και όταν πάει στην καρδιά σου θα πας σε ιδιώτη, σιγά που θα πας σε ιδιώτη θα σε σφάξει. Θα πας στο δημόσιο το υποβαθμισμένο δημόσιο θα σε σώσει όμως. Λοιπόν και μια τάξη μεγέθους να το συνδέσω και με τον Ηρακλή πάλι το λέω και το ξαναλέω, έχει μαλλιάσει η γλώσσα μου. Έχουμε εγγυηθεί ως ελληνικός λαός, μάς βάλανε δηλαδή η πολιτική ηγεσία μας να εγγυηθούμε στα αρπακτικά ταμεία 23 δισεκατομμύρια ευρώ, ελάχιστο κέρδος δηλαδή αν δεν βγάλουν 23 δισεκατομμύρια κέρδος, θα τους τα δώσετε εσείς θα δανειστείτε από ξένους δανειστές, Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα τρόικα και τα λοιπά για να τους τα δώσετε. 23 δις. Μη μου λένε λοιπόν πως θα διπλασιάσουμε τα έξοδα για το ΕΣΥ από τα πεντέμιση στα 10. 

Μετά τις 100 μέρες. Εδώ πρέπει να κάνουμε μια μεγάλη συζήτηση. Όλοι μας. Το μέρα 25 έχουμε βάλει κάποιες βασικές παραμέτρους του τι σημαίνει Μετάβαση από τον καπιταλισμό σε μια μη εκμεταλλευτική κοινωνία πείτε τη Σοσιαλιστική. Δεν χρησιμοποιώ το λόγο τη λέξη σοσιαλισμός παρά πολύ εύκολα δεν μου βγαινει οσο Υπαρχει Ενα πανελληνιο σοσιαλιστικο κινημα. Θυμάμαι τώρα τους πασόκους να βγαίνουν στα συνέδρια και να λένε εδώ είμαστε όλοι οι Σοσιαλιστές και δεν μπορω εχω προβλημα. Οταν ακούω τους συριζαίους να λένε ο ένας στον άλλον σύντροφε. Δεν μπορώ να σας πω συντρόφους για αυτό σας λέω συνοδοιπόρους, δεν μου βγαινει, εχω παθει, είναι ένα ψυχολογικό σοκ δικό μου έτσι δεν ξέρω εσείς. 

Αλλά η αρχή είναι απλή. Θέλουμε Οι δημόσιες υπηρεσίες τα δημόσια αγαθά να βγει έπονται από αυτό που λέμε Διασκεπ. Διαβουλευτικά συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών. Να σας δώσω ένα παράδειγμα; Μέσα μαζικής ενημέρωσης. Αυτό που γίνεται και το παίρνουμε όλοι ως δεδομένο. Και το κάνει ο ΣΥΡΙΖΑ ο ΣΥΡΙΖΑ του νομιμοποίησε, έχουμε 5 κανάλια, 5 συχνότητες και κάνουν, λέει δημοπρασία δημοπρασία, λες και πουλάς έργα τέχνης για τις συχνότητες. Ποιος θα αγοράσει βρε παιδιά σε μια δημοπρασία δημοπρασία τις συχνότητες ολιγάρχες θα την αγοράσεις, μπορείς να αγοράσεις μια συχνότητα εσείς που είστε εδώ των μέσων μαζικής ενημέρωσης της περιοχής της Καβάλας, μπορείτε να αγοράσετε μια συχνότητα  πανελλαδικής εμβέλειας, όχι. Ο βαρδινογιάννης θα το αγοράσει. Ο Περιστέρης θα το αγοράσει και γιατί θα το αγοράσει; Τον νοιάζει η ενημέρωση σας, όχι, ένα πράγμα τον ενδιαφέρει, να μη μαθαίνετε τι κάνει. Να μην μαθαίνετε τι κάνει να έχει δημοσιογράφους που θα χάσουν το μεροκάματό τους Άμα σας πουν τι κάνει ο Περιστέρης, ο Γιάννης, ο Μυτιληναίος σε μελισσανίδης και αλαφούζος. Οπότε τέλος, οι δημοπρασίες για τις συχνότητες. Κάθε συχνότητα να δίνεται σε μια συνεταιριστική εταιρία η οποία να διέπεται από διασκεπ. Με άλλα λόγια να γίνεται ένας προγραμματισμός. Θέλουμε ένα κανάλι το οποίο να έχει μεγαλύτερη έμφαση στον αθλητισμό, ένα κανάλι που να έχει μεγαλύτερη έμφαση στον πολιτισμό, ένα κανάλι που να έχει την ενημέρωση. Ένα κανάλι που να έχει μεγαλύτερη έμφαση στον κινηματογράφο λέω τώρα έτσι στις εικαστικές τέχνες. Και κατόπιν, μια Συνέλευση, ένα διαβουλευτικό Συμβούλιο, όπου η πλειοψηφία είναι κληρωτοί, όχι εκλεγμένοι, όχι διορισμένοι από τα κόμματα. Υπάρχει και 1/3 που να είναι διορισμένοι από τα κόμματα αναλογικά με τη δύναμη των κομμάτων στη Βουλή. Αυτό το διαβουλευτικό συνέδριο, η Συμβούλιο αποφασίζει για τη διανομή των καναλιών. Αυτό ελέγχει τις διοικητικά συμβούλια. Αυτό διορίζει διοικητικά συμβούλια. Βλέπετε ποια είναι η ουσία εδώ; Ούτε ολιγάρχης ούτε υπουργός. Εγώ δεν θέλω να είμαι σε μια κυβέρνηση που ο υπουργός Προπαγάνδας αποφασίσει ποιος θα είναι ο Πρόεδρος της ΕΡΤ. Ο πρόεδρος του ΜΕΓΑ. Όπως δεν θέλω βαρδινογιάννης να αποφασίζει τι θα λέει το ΜΕΓΑ, Δεν θέλω εγώ και ο πρωθυπουργός να αποφασίζω τι θα λέει η ΕΡΤ ή το μέγα. Ούτε κεφάλαιο, ούτε γραφειοκράτης. 

Αυτό για το δημόσιο τομέα, για τα πανεπιστήμια, για τα νοσοκομεία. Φανταστείτε ένα ωραίο διασκεπ που να αποτελείται από κληρωτούς γιατρούς, του εθνικού συστήματος υγείας.  Να είναι αυτό το οποίο διορίζει και παύει τα διοικητικά συμβούλια των νοσοκομείων. Τι πιο όμορφο από αυτό; Χωρίς να περνάει από το Υπουργείο Υγείας, το Υπουργείο Υγείας δίνει τα χρήματα. Και κάνει και ένα γενικότερο συντονισμό. Αν θέλετε τον της υλικοτεχνικής υποδομής για να αγοράζει κεντρικά το κράτος για να μειώνει τις τιμές των υλικοτεχνικών αγαθών που αγοράζονται και είναι απαραίτητα ως πρώτες ύλες για τα νοσοκομεία. 

Πάμε τώρα στον ιδιωτικό τομέα έχετε ακούσει την αρχή του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη ένας εργαζόμενος, μία μετοχή, μία ψήφος; Σκεφτείτε μια αλλαγή στο εταιρικό δίκαιο πολύ απλή, η οποία λέει ότι οι μετοχές της επιχείρησης είναι όπως οι φοιτητικές ταυτότητες στο πανεπιστήμιο. Πας στο Πανεπιστήμιο, Γράφεις έχεις περάσει, μπαίνεις, σου δίνουν μια φοιτητική ταυτότητα, δεν πληρώνεις. Δεν την αγοράζεις, δεν μπορείς να την πουλήσεις, δεν μπορείς να τη νοικιάσεις. Μπορείς να χρησιμοποιήσεις για να συμπληρωθεί και να πάρεις βιβλία, να ψηφίσει στις εκλογές στις φοιτητικές. Να μπαίνεις στο Διαδίκτυο μέσα από το site του πανεπιστημίου του τμήματός σου, να διαβάζειςπεριοδικά, τα οποία έχει αγοράσει το τμήμα για σένα. Φανταστείτε οι μετοχές να ήταν έτσι. Να μην αγοράζονται σαν να μην ήταν εμπορεύματα και να μην πωλούνταν να μην νοικιάζονταν και να σου δίνει. Είναι μια ψήφο σε όλους τους εργαζόμενους μιας επιχείρησης, είτε είναι ο πάνω πάνω είτε είναι ο κλητήρας. Αυτό δεν σημαίνει ότι θα έχεις οριζοντιοποίηση σημαίνει όμως ότι η συνέλευση των μετόχων, όπως και τώρα, έχεις μια συνέλευση των μετόχων που θα διορίζει το Διοικητικό συμβούλιο θα αποτελείται από όλους τους εργαζόμενους.

Προσέξτε πόσο επαναστατικό θα ήταν αυτό τεχνικά νομικά να δείτε πάρα πολύ απλό, αλλά ζει στο εταιρικό δίκαιο. Ποιος έχει μετοχές;Πρώτον, καταργούνται τα χρηματιστήρια.
Είναι το χρηματιστήριο, είναι μία αγορά στην οποία αγοράζονται και πωλούνται μετοχές. Αν οι μετοχές είναι προσωποπαγείς και δεν αγοράζονται και δεν πωλούνται; Πάνε τα χρηματιστήρια αντί γεια. Καταργείται η αγορά χρήματος.

Δεύτερον, καταργείται η αγορά εργασίας. Δεν υπάρχει πια αφεντικό και προλετάριος. Όταν είσαι σε μια επιχείρηση έστω 300 άτομα, 30 άτομα και είστε όλοι μέτοχοι και παίρνει τις αποφάσεις. Όχι τι κάνετε τη διοίκηση μαζί, μαζί εκλέγεται τη διοίκηση. Η διοίκηση κάνει τη διοίκηση αλλά εσείς αποφασίζετε ως Γενική Συνέλευση πώς θα γίνει η μοιρασιά του πλεονάσματος επιχείρησης. Ξαφνικά δεν υπάρχει διαφοροποίηση κέρδους και μισθού. Δεν υπάρχει κέρδος και δεν υπάρχουν μισθοί. Υπάρχει πλεόνασμα. Αν η επιχείρηση ελπίζουμε βγάζει 100 και τα έξοδά της είναι 80, μένουν 20 και εσείς οι μέτοχοι αποφασίζεται αυτά τα 20 πώς θα τα μοιράσετε; Μπορεί να τα μοιράσετε εξίσου ή μπορείτε να πείτε κάτσε μισό λεπτό εδώ έχουμε εδώ την κυρία αυτή η οποία, αν μας φύγρι είναι όλα τα λεφτά, γιατί γράφει το λογισμικό; Θα της δώσουμε πιο πολλά. Αυτό αποφασίζεται δημοκρατικά. Και τι παίρνει ο καθένας; Ποσοστό του πλεονάσματος δεν υπάρχει διαφοροποίηση κέρδους και μισθού. 

Αυτό είναι το όραμά μας. Αν θέλετε, είναι ένα όραμα που έχει λειτουργήσει για κάποια χρόνια στη Γιουγκοσλαβία, στην καλή περίοδο της Γιουγκοσλαβίας, πριν αρχίσουν να δανείζονται μετά το 1971 τεράστια ποσά, με αποτέλεσμα να καταρρεύσουν, το λεγόμενο αυτοδιαχειριζόμενο σοσιαλισμό, στο Μοντραγκόν της Ισπανίας. Δεν μπορεί να γίνει αύριο. Αλλά έχει σημασία να ξέρουμε τη ρήξη και την κάνουμε.Τι κάνουμε για να πάψει η λεηλασία, να δώσουμε ένα μεγαλύτερο κομμάτι της πίτας στους πολλούς και να το πάρετε από τις αρχές, γιατί αυτό σημαίνει και ανακατανομή της εξουσίας. Κόβεις τα φτερά των ολιγαρχών τους παίρνει στα μέσα μαζικής εξαπάτησης, τις συχνότητες. Τα δίνεις στα διασκεπ, οπότε ξαφνικά ο κόσμος μαθαίνει τι γίνεται. Ξαφνικά έχεις μέσα μαζικής ενημέρωσης που ενημερώνουν όπου γίνεται ένας πραγματικός διάλογος, θα τσακωνόμαστε, θα υπάρχουν διαφωνίες αλλά διαφωνίες επί των ζητημάτων που αφορούν την κοινωνία, όχι κοκορομαχίες που στόχο έχουν έναν να μη μαθαίνουμε εμείς τι κάνουν ολιγάρχες εναντίον μας. Και πάντοτε η ρήξη πρέπει να γίνεται στη βάση ενός οράματος αριστερά χωρίς όραμα από μια έκφραση της γιαγιάς μου είναι σαν κεφτές χωρίς κρεμμύδι, δεν γίνεται. Δεν έχει λόγο ύπαρξης.


Αυτές οι εκλογές δυστυχώς θα είναι άκαρπες. Από την άποψη ότι την επόμενη μέρα μέσα σε 2 μέρες θα ξανά προκηρυχθούν εκλογές. Ο λόγος είναι, ο κύριος Μητσοτάκης το έχει δηλώσει, δεν θέλει να συγκυβερνήσει, θέλει να κάψει την απλή αναλογική αν μπορεί θα το κάνει. Αλλά ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ ενδιαφέρεται για την απλή αναλογική, παρά το γεγονός ότι την ψήφισε, δεν την ψήφισε για να την ψηφίσει. Την ψήφισε για να βάλει φρένο στο Μητσοτάκη. Απόδειξη του ότι δεν την τιμά είναι ότι 2 χρόνια τώρα εμείς 2 χρόνια προτείνουμε ενα διάλογο με τον ΣΥΡΙΖΑ με το Κουκουε, με την Ανταρσυα, με όλες τις ακόμα και με το ΠΑΣΟΚ θα έκανα την καρδιά μου πέτρα και θα πήγαινα. Θα τανε θυσία αυτό το ξέρετε και με και με τον Τσίπρα θα ήταν θυσία να βρεθούμε στο ίδιο τραπέζι, αλλά θα το κάναμε γιατί όταν αγαπάς και εκτιμάς και πιστεύεις στην απλή αναλογική, Δεν μπορείς να πεις αυτό που λέει το Άκου. Εγώ δεν μιλάω με κανέναν. Ελάτε να μιλήσουμε, όχι να συμφωνήσουμε. Να μιλήσουμε εμείς λέμε αυτά για τα κόκκινα δάνεια Εσείς τι λέτε; Και ξέρετε, έχει ενδιαφέρον και αυτό όταν δεν είναι αναμμένη στις κάμερες, οι κάμερες και τα μικρόφωνα λέγονται διάφορα πράγματα. Ναι, εξερευνήσουμε, τους λέγαμε αυτό τους προτείναμε να εξερευνήσουμε ο ένας στη θέση του άλλου για να δούμε αν υπάρχει περιθώριο. Γιατί με το Σύνταγμά μας ξέρετε; Γίνεται εκλογές την Κυριακή μέχρι Τετάρτη. Πρέπει να υπάρχει κυβέρνηση. Είναι αδύνατο να γίνει αυτή η εξερεύνηση για όλα αυτά τα ζητήματα, όλα αυτά τα ζητήματα, φορολογία, ενέργεια, παιδεία, υγεία.
Κόκκινα δάνεια και τα λοιπά δεν γίνεται σε δυόμιση μέρες το πολύ πολύ να μοιραστεί ένα αυτοκίνητο, Καμία λιμουζίνα υπουργική, αυτό. Και εμάς δεν μας ενδιαφέρει αυτό. Δεν φτιάξαμε το μέρα 25 για να γίνουμε ξανά υπουργοί, μη σώσουμε και γίνουμε. Και τι μας λένε; Οχι το ΚΚΕ, γιατί για τους δικούς του λόγους Είστε αναχώματα του καπιταλισμού. Είστε πέμπτη φάλαγγα, ο ΣΥΡΙΖΑ κανένα επιχείρημα πέραν του ότι ελάτε μετά την Κυριακή των εκλογών να δούμε τι θα αν θα μπείτε στη Βουλή. Αν ειναι δυνατον. Αν είναι δηλαδή να το πω διαφορετικά, O ιδανικός ΦΠΑ για τη χώρα εξαρτάται από το ποσοστό του μέρα 25; Δηλαδή όσο πιο πολύ τι μας λέει ουσιαστικά όσο μεγαλύτερο ποσοστό πάρει το μέρα 25 τόσο πιο κοντά θα πάει το ο ΦΠΑ στο 15% που λέτε εσείς. Είναι αστειότητες αυτά.Οπότε δεν τιμούν την απλή αναλογική, γιατί για να τιμήσει την απλή αναλογική πρέπει να είσαι έτοιμος να κάτσεις γύρω από ένα τραπέζι προεκλογικά, να συζητήσεις, να συζητήσεις, να καταγράψουμε διαφωνίες, παιδιά. Τουλάχιστον αυτό τους λέμε όχι μετά μετά τι.

Ουσιαστικά ξέρετε τι μας λέει ο Αλέξης Τσίπρας και η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ; Πηγαίνετε στον κόσμο και στην Καβάλα Πηγαινε Βαρουφάκης στην Καβάλα και είδα τον κόσμο στα μάτια. Μίλησε τους για τη ρήξη. Ότι θα καταργήσει το χρηματιστήριο ενέργειας ότι θα εφαρμοσεις το Δήμητρα τον Οδυσσέα θα κάνεις όλα αυτά που λες να του το υποσχεθεί σε πάρει την ψήφο τους και μετά έλα να με κάνεις πρωθυπουργό για να μην κάνω τίποτα από όλα αυτά. Αυτή είναι η ηλιθιότητα. Ε δε σφαξανε να είμαστε ξεκάθαροι το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν υπάρχει καμία απολύτως πιθανότητα να δώσουμε ψήφο εμπιστοσύνης, ούτε ανοχή σε κυβέρνηση που συμμετέχει ο ΣΥΡΙΖΑ και η Νέα Δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ, οι οποίοι από αυτούς. 

Έχει λήξει η ιστορία εκείνη κλείσανε το παράθυρο, το παράθυρο αυτό δεν ανοίγει ξανά. Όταν ιδίως μετά από τα Τέμπη Τολμάνε να λένε ότι δεν θα εθνικοποιήσουν τους σιδηροδρόμους, όταν αυτό το έγκλημα το δρομολόγησε το σπάσιμο του ΟΣΕ σε μια εταιρία που είχε τις ράγες και σήμερα η εταιρεία άλλη και οι 2 πτωχευμένες σε μια άλλη εταιρεία που είχε τους συρμούς και οι 2 πτωχευμένες κρατικές μια ελληνική, Πτωχευμένη και η άλλη ιταλική, πτωχευμένη και βγαίνει και λέει ο ΣΥΡΙΖΑ, εμείς δεν μπορούμε να είναι, είναι ευρωπαϊκή εντολή. Δεν μπορούμε να εθνικοποιήσουμε τον ΟΣΕ και περιμένουν εμείς να τους κάνουμε Υπουργός και πρωθυπουργούς. Πότε. Πότε.

Κλείνοντας. Δεν θέλω να σας κουράσω πολύ γιατί αυτό το ξανακάνουμε σε ένα μήνα.Έτσι; Θα την κάψουνε την πρώτη εκλογή. Τη δεύτερη εκλογή δεν θα την κάψουμε, θα πάρουν εντολή από τις Βρυξέλλες ιδίως από τη Φρανκφούρτη. Βρείτε τα. Εάν προκύψει δικομματική κυβέρνηση, αν ο Μητσοτάκης, ο οποίος έχει και μια παράδοση στις αποστασίες από τον πατέρα του το 65, ξέρει την τέχνη τι είναι στο dna του καταφέρει να Διεμβολίσει το ΠΑΣΟΚ να πάρει μερικούς από κει είναι η βούληση και την ελληνική λύση και ότι άλλο βρει, και να φτιάξει 151 βουλευτές, τότε θα έχουμε πάλι Κυβέρνηση Μητσοτάκη. Έτσι ναι, αν δεν μπορείς, αν δεν μπορεις πρεπει να βρουμε οσο περισσοτερο κοσμο περισσότερο γίνεται για να ψηφίσει μέρα 25. Αυτό πρέπει να είναι το μήνυμα σε ανθρώπους που στο δεύτερο γύρο αμφιταλαντεύονται μεταξύ εμάς και του ΣΥΡΙΖΑ για να φύγει ο Μητσοτάκης. Είναι μια αλήθεια της αριθμητικής αυτό που θα σας πω αλήθεια της αριθμητικής. Η ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ ανεβάζει τον πήχυ αυτοδυναμίας του Μητσοτάκη. Ο μόνος τρόπος να μην είναι. Μητσοτάκης ξανά πρωθυπουργός είναι να ενισχυθεί το μερα. Ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ είναι και αριθμητικά χαμένη ψήφος. Δεν πρόκειται να διώξει το Μητσοτάκη θέλετε να φύγει; Μητσοτάκης δεν λέει Κυριακή όσο μεγαλύτερο το ποσοστό του μέρα 25, τόσο οι συχνότερες οι πιθανότητες του Κυριάκου μέσα πως αποστασία να ξαναμείνει να κατοικοεδρεύει στο μαξίμου. Θα κάνουμε κυβέρνηση είτε δικομματική άμα τους βγουν τα νούμερα ή το πιο πιθανό τρικομματική. Ο μητσοτακης θα φυγει έχει ήδη βρει δουλεια καπου στο Εξωτερικο γιατι είναι ΑΕ, ο άνθρωπος είναι διευθύνων σύμβουλος Μακένζι το μετά θα πάει στο ΝΑΤΟ θα πάει στην Κόλμαν Σακς, Καπου θα παει καλη του Τυχη. Και μετά θα υπάρξει μια κυβέρνηση με κάποιον αχυράνθρωπο. Θυμάστε Παπαδήμου; Θα είναι κάποιος κύριος Αλιβιζάτος, θα είναι κάποιος που δεν ξέρω ποιος, έτσι; Αυτή την κυβέρνηση ο ΣΥΡΙΖΑ θα τη σιγοντάρει με τον Αλέξη Τσίπρα να μένει απέξω, αλλά να κρατάει όλα τα νήματα στα χέρια του για να κινεί τους συριζαίους. 

Εμείς θα είμαστε αξιωματικά, η αξιωματική αντιπολίτευση σε εκείνη τη Βουλή και θα τους ξεμπροστιάζουμε καθημερινά και θα είναι το εφαλτήριο ετσι ώστε το μέρα 25 η Συμμαχία για τη ρήξη να γίνουμε πλειοψηφικό ρεύμα. Ετοιμαστείτε για ωραία πράγματα που ξεκινάνε απόψε σήμερα αυτές τις μέρες σε αυτές τις εκλογές. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
