Πού είναι τώρα όλοι αυτοί που μας έλεγαν ότι η Νέα Δημοκρατία είναι πίσω στη νέα γενιά; Ευχαριστώ τις νέες και τους νέους που ανέδειξαν τη Νέα Δημοκρατία πρώτη σε αυτές τις ηλικίες. Και γιατί έγινε αυτό; Διότι οι νέοι γνωρίζουν πολύ καλά ότι τελικά είναι οι ποιοτικές δημόσιες σπουδές, είναι η κατάρτιση, που οδηγούν σε ένα καλύτερο επάγγελμα. Οι άνεργοι γνωρίζουν καλά πως μόνο οι επενδύσεις ανοίγουν νέες δουλειές. Οι μισθωτοί, οι συνταξιούχοι γνωρίζουν ότι τελικά είναι η συλλογική ανάπτυξη αυτή η οποία φέρνει αυξήσεις. Θυμίζω, για πρώτη φορά αυξήσαμε εμείς τις συντάξεις και οι συντάξεις θα εξακολουθούν να αυξάνονται όσο η οικονομία αναπτύσσεται. Οι επαγγελματίες, οι επιχειρηματίες -κυρίως οι μικρομεσαίοι επιχειρηματίες- γνωρίζουν πια ότι λιγότεροι φόροι μπορούν να σημαίνουν περισσότερα έσοδα. Οι αγρότες μας αντιλαμβάνονται ότι μόνο ο εκσυγχρονισμός τής παραγωγής τους, η συνεργασία, η εισαγωγή της τεχνολογίας μεγαλώνει τελικά το εισόδημά τους.