Δεν είναι τυχαίο, συνεπώς, ότι όλη η χώρα πια ντύνεται στα γαλάζια, στα χρώματα της Νέας Δημοκρατίας, στα χρώματα της πατρίδας. Φανερώνοντας έτσι όχι μόνο τον βαθιά λαϊκό, τον βαθιά κοινωνικό χαρακτήρα τού κόμματός μας, αλλά το κύριο αίτημα των πολιτών: μια ασφαλή πορεία χωρίς ψέματα, χωρίς διχασμούς, χωρίς πειραματισμούς. Οι πολίτες γύρισαν την πλάτη στο «μαύρο», στην τοξικότητα, στον διχασμό και επιβράβευσαν τον προγραμματικό λόγο, τη σκληρή δουλειά, την πολιτική ευπρέπεια και κυρίως το αποτέλεσμα. Επιβράβευσαν μια κυβέρνηση συνεπή στα λόγια και στις πράξεις, επιβράβευσαν μια κυβέρνηση ειλικρινή απέναντι στις αστοχίες της. Γιατί τα λάθη αντιμετωπίζονται μόνο όταν εντοπίζονται.