Γνωρίζετε καλά τη γενναία στήριξη της κυβέρνησής μας για να μείνει όρθια η οικονομία και να μείνει όρθια η κοινωνία, κάνοντας όμως παράλληλα πράξη όλα όσα είχαμε δεσμευτεί: ελαφρύνοντας τους πολίτες σε ετήσια βάση από 7 δισεκατομμύρια σε φόρους, αυξάνοντας συντάξεις, αυξάνοντας το διαθέσιμο εισόδημα και φυσικά θωρακίζοντας όσο ποτέ την εθνική μας άμυνα. Όλα αυτά δεν θα είχαν επιτευχθεί, χωρίς αυτόν τον άρρηκτο δεσμό εμπιστοσύνης που οικοδομήσαμε, τη συνέπεια ανάμεσα στα λόγια και στις πράξεις. Αυτή μετατράπηκε τελικά σε εμπιστοσύνη ανάμεσα στους πολίτες και στην πολιτεία. Είναι μια εμπιστοσύνη που περιβάλλει και το πρόγραμμά μας, το πρόγραμμα της δεύτερης θητείας μας και τους τέσσερις μεγάλους στόχους τους οποίους έχουμε θέσει.