Πρώτος στόχος, αδιαπραγμάτευτος για εμένα προσωπικά, είναι οι καλύτερες αμοιβές, οι καλύτεροι μισθοί για κάθε Ελληνίδα, για κάθε Έλληνα. Όπως είχα δεσμευθεί το 2019 ότι θα μειώσω τους φόρους και τους μείωσα, έτσι δεσμεύομαι και τώρα ότι θα αυξήσουμε τους μισθούς και θα πετύχουμε τον στόχο μας αυτό. Ο μέσος μισθός θα φτάσει στα 1.500 ευρώ, ο βασικός μισθός θα φτάσει στα 950 ευρώ. Είναι κάτι το οποίο θα προκύψει από την εθνική ανάπτυξη, από τις πολλές επενδύσεις που βλέπετε ότι γίνονται από γωνιά σε γωνιά της χώρας, από την ανεργία η οποία διαρκώς μειώνεται. Αρχές του 2024 θα έχουμε επίσης το νέο μισθολόγιο στο Δημόσιο, το οποίο θα ενισχύσει κυρίως τα οικογενειακά επιδόματα, γιατί η Νέα Δημοκρατία είναι το κόμμα που στηρίζει την οικογένεια, που στηρίζει κυρίως την εργαζόμενη μητέρα, που έχει σχέδιο για την αντιμετώπιση της μάστιγας της υπογεννητικότητας. Οι ετήσιες αυξήσεις στις συντάξεις θα συνεχιστούν. Θα συνεχιστούν όμως και οι φοροελαφρύνσεις. Το αφορολόγητο για οικογένειες με παιδιά αυξάνεται κατά 1.000 ευρώ, οι ασφαλιστικές εισφορές θα εξακολουθούν να μειώνονται. Και ναι, ο τελευταίος μνημονιακός φόρος, το τέλος επιτηδεύματος, σταδιακά καταργείται και αυτός, καθώς βελτιώνεται η φορολογική συμμόρφωση.