Δεύτερος μεγάλος στόχος και θα έλεγα ένα προσωπικό στοίχημα για εμένα: η καλή, ποιοτική, δημόσια και δωρεάν υγεία. Σε 80 νοσοκομεία θα αναβαθμίσουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών. Θα μειώσουμε τις αναμονές. Δεν γίνεται σήμερα, φίλες και φίλοι, να πρέπει να περιμένει ένας πολίτης μήνες για ένα τακτικό χειρουργείο. Θα προσλάβουμε 10.000 νέους, το τονίζω, πρόσθετους νοσηλευτές και γιατρούς στο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Από αυτούς οι 1.000 θα είναι στο ΕΚΑΒ, το οποίο ΕΚΑΒ θα υποστηρίζεται πλέον από προσωπικό των Ενόπλων Δυνάμεων και της Πυροσβεστικής. Θα προσθέσουμε και έξι βάσεις ελικοπτέρων για αεροδιακομιδές. Θα έχουμε πια γρήγορη απόκριση και θα γνωρίζει ο πολίτης, ανεξαρτήτως του αν βρίσκεται στο κέντρο της Αθήνας ή στο πιο απομακρυσμένο χωριό ή νησί, ότι αν χρειάζεται να φτάσει γρήγορα σε ένα νοσοκομείο, θα φτάνει γρήγορα στο νοσοκομείο. Και βέβαια, θα συνεχίσουμε τις δωρεάν προληπτικές εξετάσεις που έχουν ξεκινήσει και θα επεκταθούν για όλα τα βασικά νοσήματα. Ειδικά για τις γυναίκες, που ξέρετε πόσο σημαντικές είναι αυτές οι εξετάσεις, ειδικά οι προληπτικές εξετάσεις για τον καρκίνο τού μαστού, πόσες χιλιάδες ζωές έχουν ήδη σώσει.