Τρίτος στόχος: ένα αποτελεσματικό, δίκαιο αλλά και κοινωνικά ευαίσθητο κράτος. Εμείς ήμασταν αυτοί, φίλες και φίλοι, που στη διάρκεια της τετραετίας ήμασταν δίπλα στους πιο ευάλωτους. Εμείς ενισχύσαμε το ελάχιστο εγγυημένο εισόδημα. Για τους συμπολίτες μας με αναπηρία, εμείς είμαστε αυτοί που κάνουμε πράξη τον θεσμό του Προσωπικού Βοηθού, 2.000 συμπολίτες μας με αναπηρία θα έχουν πια αυτή τη σημαντική υποστήριξη. Βέβαια, ένα κράτος πιο αποτελεσματικό, πιο δίκαιο, ένα κράτος το οποίο ξεπερνά τις παθογένειες του παρελθόντος, αυτές που μας πόνεσαν όλες και όλους. Θα μας δώσετε τη δύναμη αυτό το κράτος να το αλλάξουμε δραστικά. Όλες και όλοι θα αξιολογούνται και θα επιβραβεύονται οι καλοί για τους στόχους τούς οποίους μπορεί να επιτυγχάνουν. 