Και βέβαια, θα συνεχίσουμε και θα ολοκληρώσουμε τη μεγάλη επανάσταση του ψηφιακού κράτους, το gov.gr, το οποίο σήμερα έχει μπει πια για τα καλά στη ζωή μας. Λίγοι θυμόμαστε πώς ήταν η ζωή μας πριν το gov.gr. Στο τέλος της τετραετίας όλο το ελληνικό Δημόσιο θα είναι πια ψηφιακό. Και η ψηφιακή τεχνολογία θα κάνει αισθητή την παρουσία της σε όλους τους κλάδους της πολιτικής, είτε μιλάμε για την παιδεία με διαδραστικούς πίνακες, είτε μιλάμε για την υγεία, χρησιμοποιώντας τηλεϊατρική για να υποστηρίζουμε τους συμπολίτες μας στα απομακρυσμένα νησιά. Αλλά, προσέξτε, δεν θέλουμε μόνο ηλεκτρονικές συναλλαγές, θέλουμε και επαγγελματικές, ανθρώπινες συμπεριφορές από τους δημόσιους υπαλλήλους μας.