Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες, Αθηναίες και Αθηναίοι, ΟΝΝΕΔίτισσες και ΟΝΝΕΔίτες, σας ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ ολόψυχα γι’ αυτή την υποδοχή, γι’ αυτή την εντυπωσιακή σας παρουσία. Η φωνή τής Αθήνας ακούγεται σήμερα βροντερή σε κάθε γωνιά τής πατρίδας μας. Μένει πλέον να αντηχήσει και στις κάλπες της Κυριακής, με τη Νέα Δημοκρατία τη μεγάλη νικήτρια. Γιατί, φίλες και φίλοι, μόνο τότε θα κόψουμε το νήμα αυτού του δίμηνου προεκλογικού μαραθωνίου, με ένα αποτέλεσμα που θα δίνει στη χώρα μία σταθερή κυβέρνηση, την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Ένα αποτέλεσμα, όμως, το οποίο θα δίνει και στην παράταξή μας τη δύναμη να κάνει πράξη τις δεσμεύσεις της, το σχέδιό της, το σχέδιό μας για μία αυτοδύναμη Ελλάδα. Γι’ αυτό ζητούμε την εντολή τού ελληνικού λαού στις κάλπες της Κυριακής.