Και τέταρτος στόχος: η ισχυρή Ελλάδα. Τι σημαίνει αυτό; Όσο και αν αυτό ενοχλεί κάποιους, ο φράχτης στον Έβρο θα ολοκληρωθεί και η Ελλάδα θα εξακολουθεί να φυλάει τα σύνορά της. Θα εφαρμόζει μία αυστηρή αλλά δίκαιη μεταναστευτική πολιτική, η οποία είχε μετρήσιμα αποτελέσματα. Ταυτόχρονα, πάντα το Λιμενικό μας θα προστρέχει και θα σώζει τον κάθε κατατρεγμένο τού οποίου η ζωή απειλείται, όπως έκανε συστηματικά εδώ και τέσσερα χρόνια. Βέβαια, και αυτό μπορεί να ενοχλεί κάποιους, αλλά έχω νέα για αυτούς: τα εξοπλιστικά προγράμματα της χώρας θα συνεχιστούν και θα ολοκληρωθούν. Μέσα σε αυτό τον χρόνο παραλαμβάνουμε τα υπόλοιπα αεροσκάφη Rafale, τα οποία αλλάζουν την ισορροπία στον αέρα. Από το 2025 θα αρχίσουμε να παραλαμβάνουμε τις νέες φρεγάτες Belharra, που ήδη ναυπηγούνται στα γαλλικά ναυπηγεία. Και από το 2028 θα ενταχθούν στην Πολεμική μας Αεροπορία τα υπερσύγχρονα F-35.