Και βέβαια, ταυτόχρονα, θα συνεχίσουμε τις διεθνείς πρωτοβουλίες, την ανάδειξη της πατρίδας μας ως αναντικατάστατο πόλο σταθερότητας στην Ανατολική Μεσόγειο, τις μεγάλες ενεργειακές επενδύσεις, την πράσινη μετάβαση, ώστε να μπορούμε να έχουμε πρόσβαση σε πολύ φθηνή ενέργεια από τον ήλιο και τον άνεμο. Όλα αυτά κάνουν, επιτέλους, τη φωνή τής Ελλάδος να ακούγεται με αυτοπεποίθηση παντού, από το Αμερικανικό Κογκρέσο μέχρι τις Βρυξέλλες. Και για να ξεχωρίσουν κάποτε οι πατριώτες των λόγων από τους αληθινούς πατριώτες της πράξης.