Όλη η Ελλάδα, το ξέρετε καλά, μετατρέπεται ήδη σε ένα μεγάλο εργοτάξιο. Το ίδιο συμβαίνει και εδώ στην Αττική. Το Μετρό έφτασε στον Πειραιά, απλώνεται πια στα ανατολικά. Η Γραμμή 4, το μεγαλύτερο δημόσιο έργο στη χώρα, έχει ήδη αρχίσει να κατασκευάζεται. Μαζί με την αναβάθμιση του Προαστιακού, μαζί με τα 2.000 νέα λεωφορεία, η ζωή των Αθηναίων θα ανακουφιστεί. Θα αποδώσουμε μεγάλη έμφαση στις δημόσιες συγκοινωνίες, στα Μέσα Μαζικής Μεταφοράς, γιατί αυτό επιβάλλει η κοινωνική ευαισθησία μας και ο λαϊκός χαρακτήρας τού κόμματός μας. Βλέπετε τις μεγάλες επενδύσεις που γίνονται παντού στην Αθήνα, βλέπετε πόσο καλά πηγαίνει ο τουρισμός μας, τις μεγάλες αναπλάσεις στο Ελληνικό, το οποίο, ναι, γίνεται πράξη. Τον Βοτανικό, στον οποίο θα φιλοξενηθεί και το καινούργιο γήπεδο του Παναθηναϊκού. Άλλη μία δέσμευσή μας την οποία τηρήσαμε.