Αντίπαλοί μας, λοιπόν, δεν θα κουραστούμε να το λέμε, είναι τα προβλήματα. Δεν είναι τα άλλα κόμματα. Δεν μίλησα καθόλου και δεν θα μιλήσω καθόλου ούτε για τον ΣΥΡΙΖΑ, ο οποίος παίρνει ήδη τη θέση του σε ένα χθες στο οποίο οι Έλληνες έχουν γυρίσει την πλάτη. Δεν χρειάζεται καμία αποδοκιμασία. Το πιο ηχηρό μήνυμα στον ΣΥΡΙΖΑ τής τοξικότητας και του λαϊκισμού το έστειλαν οι πολίτες στην κάλπη της 21ης Μαΐου και θα το ξαναστείλουν μεθαύριο. Όμως, το βασικό μήνυμα με το οποίο θέλω να κλείσω την προεκλογική μας περίοδο είναι ένα: σε αβέβαιους καιρούς, ο τόπος χρειάζεται βέβαιους χειρισμούς. Χρειάζεται μια κυβέρνηση η οποία δεν θα εξαρτάται από εύθραυστες πλειοψηφίες, δεν θα εξαρτάται από πιέσεις, δεν θα εξαρτάται από ισορροπίες. 