Προσωπικά, άλλωστε, όσο μεγαλύτερη είναι η εμπιστοσύνη των πολιτών, τόσο βαρύτερη αισθάνομαι τη δική μου προσωπική ευθύνη. Είπα, επίσης, προχθές στην Θεσσαλονίκη, ότι πολλές ακραίες φωνές οι οποίες μπορεί να μπουν στην Βουλή δεν φέρνουν κατ’ ανάγκη την πολυφωνία, ίσως προκαλέσουν μια «δημοκρατική κακοφωνία». Το επαναλαμβάνω, λοιπόν, και εδώ, στην πρωτεύουσα, που δεν υποβίβασε ποτέ την πίστη σε κομματικό σύμβολο, που κατέβασε, όμως, πρώτη εκείνη το σύμβολο του ναζισμού από την Ακρόπολη. Είναι η ίδια η ιστορία της Αθήνας που απαντά και στους νεόκοπους πολιτικούς εμπόρους τής θρησκείας και της πατρίδας. Το ξαναλέω λοιπόν: αρκετά με τους ντεμέκ πιστούς και τους ντεμέκ πατριώτες.