Φίλες και φίλοι, Αθηναίες και Αθηναίοι, την Κυριακή οι Ελληνίδες και οι Έλληνες έχουμε μια μεγάλη ευκαιρία, να ενωθούμε και πάλι σε ένα πλατύ ποτάμι σταθερότητας και προόδου. Ένα μεγάλο ποτάμι στο οποίο έχουν θέση όσοι, ανεξάρτητα από κομματικές αφετηρίες, αναζητούν αλήθεια, σχέδιο, αναζητούν πρωτίστως αποτέλεσμα. Έχουν θέση όλοι όσοι πιστεύουν στον υπεύθυνο πατριωτισμό αλλά και στον δημιουργικό εκσυγχρονισμό. Έχουν θέση σε μία παράταξη ανοιχτή στη σκέψη και τολμηρή στην πράξη, τη Νέα Δημοκρατία μας, γιατί είναι η μόνη ικανή να πάρει και να τρέξει με τη σκυτάλη τού μέλλοντος. Σε λίγες ώρες από τώρα τα φώτα αυτής της διπλής προεκλογικής περιόδου θα σβήσουν και η ευθύνη περνά πλέον στα δικά σας χέρια. Γι’ αυτό και το βάρος κάθε ψήφου γίνεται πιο μεγάλο. Μεθαύριο, μέσα στον φάκελο δεν θα υπάρχει μία λευκή επιταγή, θα υπάρχει μία ισχυρή εντολή, ένα διαβατήριο για προκοπή, με σφραγίδα λαϊκή.