Γι’ αυτό σας καλώ για μία μέρα να φέρουμε έναν εκλογικό «καύσωνα», να χτυπήσουμε σαραντάρια και βάλε στα ποσοστά μας. Ώστε το τιμόνι της χώρας να την οδηγήσει με ασφάλεια εκεί που τελικά όλοι θέλουμε: στην καρδιά της Ευρώπης, στην πρώτη γραμμή της Ευρώπης. Από εδώ, λοιπόν, από την πόλη που γέννησε τη δημοκρατία, στέλνουμε σήμερα το μήνυμα της νίκης. Και μέχρι να ανοίξουν οι κάλπες οφείλουμε να το μεταφέρουμε παντού, σε κάθε γειτονιά, σε κάθε σπίτι στην Αττική, αλλά και σε ολόκληρη την επικράτεια, από το Ορμένιο μέχρι τη Γαύδο, από τους Οθωνούς μέχρι το Καστελόριζο, σε μία χώρα που το γαλάζιο θα σημαίνει τη σιγουριά τής ελπίδας και για τέσσερα χρόνια θα γίνει το ουράνιο τόξο τής συλλογικής μας αισιοδοξίας. 