Είναι για μένα η μεγαλύτερη τιμή να είμαι Πρωθυπουργός της χώρας. Σας ζητώ τη δύναμη να συνεχίσω αυτή τη δουλειά. Με τα πόδια στο έδαφος αλλά το βλέμμα ψηλά. Πάμε, λοιπόν, με ψηλά το βλέμμα και τις αξίες μας, ευρύχωρη την καρδιά μας, την αγκαλιά μας, ενωμένοι όσο ποτέ, δυνατοί όσο ποτέ. Στις 25 Ιουνίου αποφασίζουμε και ψηφίζουμε, στις 26 σηκώνουμε τα μανίκια, συνεχίζουμε να χτίζουμε τη νέα Ελλάδα τολμηρά, σταθερά, μόνο μπροστά. Κρατώ μέσα μου την αγάπη σας, την εμπιστοσύνη σας, αυτές θα είναι οι πυξίδες μας σε αυτό το νέο συναρπαστικό ταξίδι. Σας ευχαριστώ από καρδιάς για την αγάπη σας, για την εμπιστοσύνη σας, για τη στήριξή σας στη Νέα Δημοκρατία. Πάμε μαζί να γράψουμε τη δική μας ιστορία. Σας ευχαριστώ.