Φίλες και φίλοι, είμαστε και πάλι στο Σύνταγμα, στον χώρο που φιλοξένησε την πρώτη συγκέντρωση της παράταξής μας από τον ιδρυτή της, τον Κωνσταντίνο Καραμανλή. Αλλά και στον τόπο όπου, νεαρός ακόμα, θυμάμαι να μιλάει σε εκατοντάδες χιλιάδες Αθηναίους ο Κωνσταντίνος Μητσοτάκης. Ήθελα πολύ να κλείσουμε αυτή την προεκλογική περίοδο εδώ στο Σύνταγμα. Και η αποψινή μαζική συμμετοχή σας δεν είναι απλά απόδειξη της δύναμής σας, πιστεύω ότι είναι και σύμβολο ενός κύκλου που κλείνει. Η πλατεία, πια, δεν χωρίζεται σε πάνω και κάτω. Είναι ξανά μία, μοναδική, ελεύθερη και δημοκρατική.