Έχω μιλήσει πολλές φορές, για την αμείλικτη αριθμητική της κάλπης. Προσέξτε, μία μικρή και επιπόλαιη δική μας αδράνεια, περισσότερα κόμματα στη Βουλή, μπορεί να φέρουν πολλές παγίδες στην επιφάνεια. Σκεφτείτε μόνο το εξής: μερικές ψήφοι λιγότερες σε κάθε εκλογικό τμήμα της επικράτειας αρκούν, για να θέσουν σε κίνδυνο την ανάδειξη μίας ισχυρής κυβέρνησης. Αυτό, όμως, όλοι μαζί θα το αποτρέψουμε. Όπως, λοιπόν, τον Μάιο με όπλο την απλή λογική ακυρώσαμε την απλή αναλογική, έτσι και τώρα η πολιτική υπευθυνότητα πρέπει να οδηγήσει και θα οδηγήσει στην εθνική σταθερότητα. Με την ώριμη επιλογή κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα που πάνω από καθετί επιδιώκει τη σιγουριά και την προκοπή για τον ίδιο, για την οικογένειά του, για τα παιδιά του.