Ξέρουμε, βέβαια, ότι ο πήχης των προσδοκιών είναι ψηλά. Πόσοι θα στοιχημάτιζαν άραγε πριν από τις προηγούμενες εκλογές ότι η Νέα Δημοκρατία θα αύξανε τα ποσοστά της και θα ξεπερνούσε το 40%; Το πετύχαμε, όμως, χάρη σε εσάς. Ο πήχης, λοιπόν, είναι ψηλά αλλά σας ζητώ όλες και όλοι μαζί, πολίτες της Αθήνας, να βάλουμε ένα στοίχημα και να τον ξεπεράσουμε. Να πετύχουμε εδώ στο λεκανοπέδιο ακόμα καλύτερα ποσοστά. Είμαι σίγουρος ότι η πρωτεύουσα ξέρει να δικαιώνει τον τίτλο της,  επαναλαμβάνοντας τον θρίαμβο που πετύχαμε στην Α’ Εκλογική Περιφέρεια της Αθήνας, κάνοντας και πάλι ρεκόρ ποσοστών.