Επιτρέψτε μου εδώ μία ξεχωριστή αναφορά στην ιδιαίτερη εκλογική μου περιφέρεια, κάνοντας τη Δυτική Αθήνα για πρώτη φορά γαλάζια, όπως είχαμε δεσμευτεί ότι θα επιδιώξουμε, φέρνοντας τη διπλή γαλάζια επικράτηση στον Πειραιά, στα νησιά. Εξάλλου, όλη η Ελλάδα είναι μπλε και θα παραμείνει μπλε μετά την κάλπη της Κυριακής. Η Ελλάδα είναι μπλε και θα παραμείνει μπλε. Γιατί το μπλε είναι το χρώμα της σημαίας μας, είναι το χρώμα τού ουρανού, είναι το χρώμα τής θάλασσας, είναι το χρώμα τής Ελλάδας. Και αυτό το εντυπωσιακό αποτέλεσμα είναι απόδειξη ότι αυτή η ανοιχτή, προοδευτική παράταξη εκπροσωπεί πλέον όλα τα κοινωνικά στρώματα. Εκπροσωπεί πλέον όλες τις ηλικίες σε μια νέα πραγματικότητα.