Όπως θέλουμε ταυτόχρονα, την επόμενη μέρα, να μιλήσουμε και να κάνουμε σημαντικά πράγματα για τη δημόσια υγεία. Η δημόσια υγεία και η αναμόρφωση του Εθνικού Συστήματος Υγείας αποτελεί ένα προσωπικό μου στοίχημα. Λοιπόν, θυμάμαι ακόμα πολύ καλά την επίσκεψή μου στο κέντρο υγείας στην Αρεόπολη, όταν ήμουν ακόμα αρχηγός της αξιωματικής αντιπολίτευσης, και την πολύ ουσιαστική συζήτηση την οποία είχαμε για το πώς πρέπει να αλλάξουμε όλη την προσέγγιση της υγείας μας, δίνοντας έμφαση στην πρωτοβάθμια περίθαλψη και στην πρόληψη. Αυτές οι πολιτικές έχουν αρχίσει και υλοποιούνται. Για πρώτη φορά στη χώρα μας τρέχουμε προγράμματα πρόληψης, τα οποία έχουν ως σκοπό να εντοπίσουμε τις ασθένειες πριν καλά-καλά τις γνωρίζετε και εσείς. Το πρόγραμμα «Φώφη Γεννηματά» για τις γυναίκες άνω των 50 για τον καρκίνο του μαστού, μάς έχει ήδη επιτρέψει να διαγνώσουμε σχεδόν 10.000 γυναίκες που είχαν καρκίνο του μαστού αλλά δεν το γνώριζαν. Το έμαθαν μέσα από μια προληπτική εξέταση την οποία έκαναν, είτε σε δημόσια είτε σε ιδιωτική δομή, αλλά δωρεάν. Και τώρα μας επιτρέπεται να παρέμβουμε και αυτές οι γυναίκες να θεραπευτούν. Την ίδια έμφαση θέλουμε να δώσουμε και στα κέντρα υγείας μας. Εδώ το κέντρο υγείας στο Γύθειο -έμαθα ότι απέκτησε ήδη ασθενοφόρο- είναι σχετικά καλά εξοπλισμένο. Όμως, θέλω να ξέρετε ότι από το Ταμείο Ανάκαμψης θα χρηματοδοτηθεί ο νέος εξοπλισμός του κέντρου υγείας και θα έχετε ένα κέντρο υγείας υπόδειγμα εδώ στο Γύθειο. Όπως υπόδειγμα είναι και το κέντρο υγείας της Αρεόπολης. Γιατί θέλουμε να μπορούμε να περιθάλπουμε τους ασθενείς πριν αυτοί φτάσουν τελικά στα νοσοκομεία μας. Και, βέβαια, θα έχει και η Λακωνία την πολύ μεγάλη προίκα του να έχει ίσως το πιο σύγχρονο νοσοκομείο της χώρας στη Σπάρτη, το 2026, τη μεγάλη δωρεά του Ιδρύματος Σταύρος Νιάρχος, η οποία θα προχωρήσει με τη δική μας στήριξη. Καταλαβαίνετε, λοιπόν, πόσο σημαντικό είναι να μπορούμε να έχουμε μια υγεία η οποία θα ξεκινάει από την πρόληψη, θα παρέχει καλή πρωτοβάθμια φροντίδα, θα έχουμε πια προσωπικούς γιατρούς. Ο θεσμός του Προσωπικού Γιατρού αρχίζει και ριζώνει πια στην ελληνική κοινωνία. Αλλά, ταυτόχρονα, για τους συμπολίτες μας οι οποίοι θα χρειαστούν νοσοκομείο, με γρήγορες διακομιδές θα μπορούν να φτάνουν σε ένα υπερσύγχρονο νοσοκομείο για να έχουν την περίθαλψη που τους αξίζει. Αυτό θα αποτελέσει πραγματικά μια επανάσταση για την υγεία. Και εδώ ειδικά, στη Λακωνία, θα έχουμε τη δυνατότητα να παρέχουμε υπηρεσίες υγείας οι οποίες θα είναι όσο ποιοτικές αξίζετε να έχετε, αντίστοιχες της καλύτερης υπηρεσίας υγείας σε οποιαδήποτε ευρωπαϊκή χώρα. Αυτός είναι ο στόχος μου και δεν πρόκειται να κάνουμε εκπτώσεις από αυτή μας την προτεραιότητα. 