Φίλες και φίλοι, δεν θέλω να μιλήσω πολύ περισσότερο για το πρόγραμμά μας γιατί είχαμε την ευκαιρία να το παρουσιάσουμε αναλυτικά και θα παρουσιάσουμε ακόμα περισσότερο την εβδομάδα από τώρα μέχρι τις εκλογές. Θέλω μόνο και πάλι να σας ζητήσω να μην υπάρξει κανένας εφησυχασμός. Η κάλπη είναι κρίσιμη. Και, όπως ξέρετε, είναι πολύ πιθανό το ενδεχόμενο να μπουν περισσότερα κόμματα στην Βουλή. Αυτό σημαίνει ότι ο πήχης της αυτοδυναμίας ανεβαίνει. Μπαίνει πιο ψηλά και αυτό σημαίνει ότι θα χρειαστούμε στην κάλπη της 25ης Ιουνίου ένα ακόμα ισχυρότερο ποσοστό από αυτό το οποίο είχαμε στην κάλπη της 21ης Μαΐου. Για να εξασφαλίσουμε τι; Μια σταθερή κυβέρνηση με ορίζοντα τετραετίας, η οποία θα μπορεί να υλοποιήσει τις μεγάλες αλλαγές για τις οποίες έχω δεσμευτεί. Και αυτή τη σταθερή κυβέρνηση θα την έχουμε, φίλες και φίλοι. Δεν έχω καμία αμφιβολία. Θα την έχουμε για να μπορέσουμε να συνεχίσουμε αυτή τη σημαντική δουλειά την οποία έχουμε ξεκινήσει. 