Έχω μάθει να βάζω τον πήχη πάντα ψηλά. Έχω πει πολλές φορές, ότι ο σκοπός μου δεν είναι να είμαι ένας απλός διαχειριστής. Θέλω να αλλάξω τη ρότα της χώρας. Θέλω να κάνω την Ελλάδα πραγματικά μία ευρωπαϊκή χώρα, μία ασφαλή πατρίδα. Μία χώρα για την οποία θα είμαστε υπερήφανοι, μία χώρα η οποία θα πρωταγωνιστεί στις εξελίξεις στην Ευρώπη. Μία χώρα πυλώνα σταθερότητας στην Ανατολική Μεσόγειο. Μία χώρα η οποία, πρώτα και πάνω από όλα, θα δίνει ευκαιρίες σε όλα τα νέα παιδιά, ανεξαρτήτως αν έχουν γεννηθεί στην Αθήνα ή σε ένα μικρό χωριό της Μάνης, να μπορούν να διακρίνονται και να προκόβουν στη ζωή.Αυτό είναι το όραμά μας, βοηθήστε μας να το κάνουμε πράξη. Δώστε μας τη δύναμη να αλλάξουμε την πατρίδα μας προς το καλύτερο.