Κύριε Περιφερειάρχα, φίλες και φίλοι, Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες, σας ευχαριστώ από καρδιάς γι’ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή. Έφυγα από την Αθήνα με συννεφιά και έφτασα στη Μάνη με λιακάδα. Ηλιόλουστη θα είναι και η 25η Ιουνίου για την πατρίδα μας. Θα ξημερώσει μια νέα μέρα, θα επαναβεβαιώσουμε την ισχυρή εντολή την οποία λάβαμε την 21η Μαΐου. Θα δεσμευτούμε αυτή την εβδομάδα που απομένει μέχρι τις εκλογές της άλλης Κυριακής να βάλουμε τον πήχη των προσδοκιών μας ακόμα πιο ψηλά και να τον ξεπεράσουμε. Κύριε Πρόεδρε, κύριε Δήμαρχε, δεν υπήρχε περίπτωση να ολοκληρωθεί η προεκλογική περίοδος χωρίς να τηρήσω τη δέσμευσή μου να βρεθώ στη Λακωνία, ειδικά εδώ στο Γύθειο, στην πρωτεύουσα της Μάνης, για να σας πω ένα μεγάλο ευχαριστώ. Να σας πω ένα μεγάλο ευχαριστώ για τη διαχρονική στήριξή σας στην παράταξή μας, στη Νέα Δημοκρατία. Ήμουν, αν δεν κάνω λάθος, 23 ετών και θυμάμαι ακόμα το οδοιπορικό του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη στη Μάνη, κάποιοι από εσάς θα το θυμάστε. Ξέρω ότι εδώ η οικογένειά μου είχε πολλούς φίλους, πολλές φίλες. Εξάλλου, οι δεσμοί Κρήτης και Μάνης είναι ακατάλυτοι, είμαστε αδέρφια. Όμως θέλω όλοι μαζί να βάλουμε και ένα στοίχημα: το ποσοστό της Νέας Δημοκρατίας στη Λακωνία πρέπει να γράφει «5» μπροστά. Για λίγες εκατοντάδες ψήφους σας «έκλεψαν» την πρωτιά τα Δωδεκάνησα, αυτό πρέπει να το «διορθώσετε». Είμαι σίγουρος, φίλες και φίλοι, ότι θα το κάνετε. Ο Δήμαρχος μπορεί να είπε ότι οι εκλογές έχουν προεξοφληθεί, εγώ θα σας ζητήσω αυτή την εβδομάδα που μένει να κάνουμε τον αγώνα μας, να μην επιτρέψουμε κανέναν εφησυχασμό. Οι κάλπες είναι άδειες, πρέπει να ξαναγεμίσουν. Θα ξαναγεμίσουν με πολλά ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Θα είναι μια ευκαιρία αυτή η τελευταία εβδομάδα, καθώς πηγαίνουμε προς τις εκλογές, να μην αναλωθούμε σε στείρες αντιπαραθέσεις με κόμματα τα οποία ούτως ή αλλιώς έχουν προεξοφλήσει τη δικιά τους ήττα, αλλά να μιλήσουμε θετικά για το δικό μας πρόγραμμα, γι’ αυτά που θέλουμε να κάνουμε στην πατρίδα μας την επόμενη τετραετία. Και έχουμε πολλά να κάνουμε. Έχουμε πολύ σημαντικό έργο να συνεχίσουμε και να ολοκληρώσουμε -βέβαια και στη Μάνη, θα τα πω τα της Μάνης, μην ανησυχείτε.