Βέβαια, επιτρέψτε μου να ξεκινήσω εκφράζοντας για ακόμα μια φορά την οδύνη μου και την οδύνη όλων μας. Είμαστε όλοι συγκλονισμένοι από το τραγικό ναυάγιο ανοιχτά της Πύλου, σε διεθνή ύδατα -το τονίζω αυτό- που στοίχισε, δυστυχώς, τη ζωή σε εκατοντάδες κατατρεγμένους ανθρώπους οι οποίοι αναζήτησαν ένα καλύτερο αύριο. Αλλά όσο συγκλονισμένοι είμαστε, φίλες και φίλοι, τόσο εξοργισμένοι πρέπει να είμαστε για τους άθλιους διακινητές. Γι’ αυτά τα καθάρματα -επιτρέψτε μου αυτή τη σκληρή γλώσσα- που εμπορεύονται τον ανθρώπινο πόνο, εκμεταλλεύονται τις ανθρώπινες αδυναμίες και φορτώνουν κατατρεγμένους ανθρώπους σε σαπιοκάραβα, με μεγάλο κίνδυνο να βουλιάξουν στη μέση της Μεσογείου. Αλλά όσο οργισμένοι είμαστε με αυτούς τους διακινητές, που είναι τελικά και οι πραγματικοί υπαίτιοι αυτής της τραγωδίας, πιστεύω άλλο τόσο απογοητευμένοι είμαστε με αυτούς οι οποίοι πάνω σε αυτή την τραγωδία βρήκαν και πάλι ευκαιρία, αντί να στρέψουν την προσοχή τους στους διακινητές, να καταγγείλουν -ουσιαστικά- την ίδια τους τη χώρα και το Λιμενικό, το οποίο έκανε μια αξιέπαινη προσπάθεια να σώσει εκατοντάδες ανθρώπους σε εξαιρετικά δύσκολες συνθήκες. Δεν θέλω να ασχοληθώ πολύ μαζί τους. Τους αφήνουμε μόνους τους στην απομόνωσή τους. Απλά θέλω μόνο να θυμίσω ότι όλοι αυτοί οι οποίοι σήμερα εμφανίζονται ως οι δήθεν αυθεντικοί εκφραστές της ανθρωπιάς ήταν οι ίδιοι οι οποίοι επέτρεψαν τα «κάτεργα της Μόριας». Ήταν οι ίδιοι που άνοιξαν τα σύνορα της πατρίδος σε εκατομμύρια ανθρώπους, οι οποίοι πέρασαν από την Ελλάδα το 2015. Ήταν οι ίδιοι οι οποίοι πριν από λίγες μέρες καταδικάστηκαν από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Δικαιωμάτων του Ανθρώπου για τις άθλιες συνθήκες που επικρατούσαν τότε στη Μόρια. Και αυτοί έρχονται τώρα και μας λένε ότι είναι οι μόνοι οι οποίοι έχουν το δικαίωμα να μιλάνε για ανθρωπισμό. 