Κοιτάξτε, φίλες και φίλοι, εμείς ακολουθήσαμε μια διαφορετική πολιτική στο προσφυγικό. Μια πολιτική δίκαιη, αυστηρή, επιτήρησης και φύλαξης των συνόρων. Μια πολιτική η οποία είχε αποτέλεσμα να μειωθούν κατά 90% οι παράνομες είσοδοι στη χώρα μας. Με αυτό τον τρόπο δεν προστατεύσαμε μόνο τα σύνορά μας. Δεν απαλλάξαμε μόνο τα νησιά μας από δομές με δεκάδες χιλιάδες πρόσφυγες και μετανάστες. Τελικά με αυτόν τον τρόπο σώσαμε ζωές. Διότι όσο λιγότεροι άνθρωποι βρίσκονται στην θάλασσα, τόσο λιγότερες οι πιθανότητες να συμβεί ένα τραγικό ναυάγιο σαν και αυτό το οποίο συνέβη πριν από κάποιες μέρες. Εμείς ουσιαστικά συντρίψαμε τους διακινητές. Εμείς συντρίψαμε τους διακινητές. Προστατεύσαμε τα σύνορά μας, προστατεύσαμε τα σύνορα της Ευρώπης, σώσαμε ταυτόχρονα χιλιάδες ανθρώπους οι οποίοι κινδύνευσαν στη θάλασσα. Και είναι πραγματικά πάρα-πάρα πολύ άδικο σήμερα για το Λιμενικό μας να αφήνονται από κάποιους δήθεν αλληλέγγυους υπονοούμενα ότι αυτοί οι άνθρωποι -οι οποίοι 24 ώρες το 24ωρο, 365 μέρες τον χρόνο, βρίσκονται εκεί έξω, παλεύουν με τα κύματα, σώζουν ανθρώπινες ζωές και προστατεύουν τα σύνορά μας- να αφήνονται υπονοούμενα ότι δήθεν δεν έκαναν καλά τη δουλειά τους. Ας είναι όμως. Τους αφήνουμε, τους παραδίδουμε στην κρίση της κοινωνίας. Αυτό το οποίο θέλω να σας πω εδώ και πάλι, από το Γύθειο, από τη Λακωνία, είναι ότι η πολιτική φύλαξης των συνόρων της πατρίδας μας θα συνεχιστεί. Ο φράχτης στον Έβρο θα ολοκληρωθεί, η πατρίδα μας έχει σύνορα τα οποία πρέπει να φυλάσσει και ταυτόχρονα θα είμαστε πάντα εκεί να σώσουμε τον οποιοδήποτε κατατρεγμένο χρειάζεται τη βοήθειά μας. Αυτή η πολιτική είναι μία πολιτική η οποία αναγνωρίστηκε, πια, συνολικά από την Ευρώπη ως ορθή πολιτική. Διότι αν αφήσουμε τα σύνορα της Ευρώπης ελεύθερα και έρχεται ο καθένας, τότε καταλαβαίνετε ότι οι αριθμοί αυτών οι οποίοι θα θέλουν να περάσουν στη Μεσόγειο θα αυξηθούν εκθετικά και τότε θα αυξάνονται ολοένα και περισσότερο οι πιθανότητες τραγικών ναυαγίων. Η ευρωπαϊκή πολιτική ασύλου και μετανάστευσης, ξεκινάει με τη φύλαξη των εξωτερικών συνόρων της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αποτελεί, αυτό, ελληνική εθνική πολιτική και έγινε και ευρωπαϊκή πολιτική. Και έτσι πρέπει να είναι.