Φίλες και φίλοι, όπως σας είπα, θέλω να αξιοποιήσουμε αυτές τις λίγες μέρες που έμειναν μέχρι τις εκλογές για να μιλήσουμε ακόμα πιο πειστικά για το τι θέλουμε να κάνουμε την επόμενη τετραετία. Οι πολίτες στην κάλπη της 21ης Μαΐου επιβράβευσαν τη σοβαρότητα, την αποτελεσματικότητα, την ακεραιότητα, την ευπρέπεια της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας. Μας αναγνώρισαν ότι σταθήκαμε δίπλα στην κοινωνία σε όλα τα δύσκολα. Μας πίστωσαν ότι σε εξαιρετικά δύσκολες στιγμές κρατήσαμε σταθερό το σκάφος της χώρας και μας επιβράβευσαν για το γεγονός ότι τηρήσαμε όλες τις κεντρικές προεκλογικές μας δεσμεύσεις. Αυτή τη σχέση εμπιστοσύνης, την οποία έχουμε χτίσει πια με την ελληνική κοινωνία, σας διαβεβαιώνω ότι δεν πρόκειται σε καμία περίπτωση να τη διακινδυνεύσω.