Γι’ αυτό και το πρόγραμμα το οποίο έχετε στα χέρια σας, «Σταθερά, Τολμηρά Μπροστά για την Ελλάδα του 2027», αποτελεί δεσμεύσεις της Νέας Δημοκρατίας οι οποίες θα τηρηθούν απαρέγκλιτα.
Εμείς αυτά τα οποία σας λέμε ότι θα κάνουμε, ξέρουμε ότι μπορούμε να τα κάνουμε. Θα εξακολουθούμε να αγωνιζόμαστε για μία πολιτική η οποία θα δίνει πρώτα και πάνω απ’ όλα έμφαση στο αποτέλεσμα. Για το πώς θα κρατήσουμε τους ρυθμούς ανάπτυξης υψηλούς, για να δημιουργούμε περισσότερες καλοπληρωμένες θέσεις εργασίας, ειδικά για τα νέα παιδιά τα οποία πρέπει να γυρίσουν από το εξωτερικό. Και τα νέα παιδιά που έμειναν στην πατρίδα μας, να ξέρουν ότι θα βρουν μια καλή δουλειά με έναν καλό μισθό, ώστε να μπορέσουν και αυτά να προχωρήσουν, να κάνουν τη δική τους οικογένεια.