Το μήνυμα μας μεταφέρεται σήμερα εδώ στην Ελάτεια. Στις εκλογές του Μάη κάναμε ένα βήμα με τη σημαντική ενίσχυση του ΚΚΕ και εδώ στην πατρίδα μου τη Φθιώτιδα, με την εκλογή μου μάλιστα ως βουλευτή. Βάλαμε στόχο να ανεβάσουμε το ποσοστό του ΚΚΕ και να βγάλουμε κομμουνιστή βουλευτή στη Φθιώτιδα και το καταφέραμε. Πάμε τώρα για τα επόμενα, πάμε να κάνουμε το άλμα. Να ενισχυθεί ακόμα πιο πολύ το ΚΚΕ ειδικά στις πόλεις και τα χωριά όπου ζουν άνθρωποι εργαζόμενοι, βιοπαλαιστές που δίνουν  καθημερινά τη μάχη της επιβίωσης. Πάμε λοιπόν δυνατά, τις μέρες που απομένουν για να φτάσουν ακόμα περισσότεροι με το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ στην κάλπη της 25ης του Ιούνη, για να κατοχυρώσουμε τη βουλευτική έδρα στη Φθιώτιδα, η οποία όλοι και όλες ξέρετε πως θα είναι δύναμη για τον ίδιο τον λαό της περιοχής. 