Μόνο που αυτές υπάρχουν μόνο για τους εργάτες, τους βιοπαλαιστές αγρότες και επαγγελματίες και όχι για τα κέρδη των βιομηχάνων, των εφοπλιστών, των μεγαλοεπιχειρηματιών. Όταν ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ θα δίνουν χρόνο στην κυβέρνηση της ΝΔ να πάρει φόρα και συνεχίσει την ολομέτωπη επίθεση στο λαό το ΚΚΕ θα παλεύει μέσα στο λαό για να οργανώσει την αντεπίθεση του, γιατί η καλύτερη άμυνα στην επίθεση, είναι η αντεπίθεση. Γι αυτό και οι εργάτες, οι άνθρωποι του μόχθου πρέπει να τους γυρίσουν την πλάτη! Να μην τους δώσουν καμιά άφεση αμαρτιών. Πλέον υπάρχει πείρα δεκαετιών. Ούτε το ΠΑΣΟΚ , ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ, μπόρεσαν να δώσουν απάντηση από τη σκοπιά των λαϊκών συμφερόντων, είτε σαν κυβέρνηση, είτε σαν αντιπολίτευση.  