Τώρα έχουν το θράσος να λένε ότι δήθεν αυτοί θα αντιμετωπίσουν μια “παντοδύναμη” ΝΔ. Δεν θα κουραστούμε να το επαναλαμβάνουμε:  Καμιά αστική κυβέρνηση, όσους βουλευτές  κι αν έχει, δεν είναι παντοδύναμη, όταν υπάρχει εργατικό - λαϊκό κίνημα, όταν υπάρχει δυνατό ΚΚΕ! Και σε αυτή τη χώρα υπάρχει Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας, που στις εκλογές του Μάη πήρε 7,23%, και στις επόμενες μπορεί να δυναμώσει ακόμα περισσότερο. Και δυνατό ΚΚΕ σημαίνει δυνατό εργατικό κίνημα, δυνατός λαός να βάλει εμπόδια, να καθυστερήσει, να έχει ακόμα και κατακτήσεις. Εμάς κανένας αρνητικός συσχετισμός δεν μας τρομάζει! Κανένας συσχετισμός δεν είναι ανίκητος, όσο δυναμώνει το ΚΚΕ. Και τώρα ο λαός μας έχει μια ευκαιρία να το πάει ακόμα πιο ψηλά. Να δώσει δύναμη στη δύναμη του. Να ενισχύσει τη μοναδική επιλογή που μπορεί πραγματικά να τους τρομάξει: το ΚΚΕ. Γιατί η ψήφος στο ΚΚΕ θα γίνει άμεσα αγώνας και διεκδίκηση. Γιατί ψήφος στο ΚΚΕ θα πει συνέπεια, σταθερότητα για το λαό. Ψήφος στο ΚΚΕ σημαίνει ψήφος στις ζωές μας και όχι στα κέρδη τους. Ψήφος στο ΚΚΕ μεταφράζεται σε σύγκρουση, σε ανυπακοή σε όλα αυτά που μας αγανακτούν. 
