Στις εκλογές απ’ τις οποίες θα προκύψει η επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση το κρίσιμο για το λαό είναι ποιος θα κάνει αντιπολίτευση από τη σκοπιά των εργατικών λαϊκών συμφερόντων. Και τέτοια 100% μαχητική, εργατική λαϊκή αντιπολίτευση μπορεί να είναι μόνο το ΚΚΕ. Δε χρειάζεται να απαριθμήσουμε τι έκανε το ΚΚΕ στα τέσσερα χρόνια διακυβέρνησης της ΝΔ, όταν ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ ψήφιζαν κατά 50% ο ένας και κατά 70% ο άλλος τα αντιλαϊκά της νομοσχέδια. Δεν χρειάζεται να πούμε ποιος ήταν εκεί να αποκαλύπτει στους εργαζόμενους, στο λαό το αντιλαϊκό περιεχόμενο των νόμων της ΝΔ, να παλεύει για να μην περάσουν, για να μην εφαρμοστούν όταν ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ έβαζαν πλάτη στη ΝΔ και αποπροσανατόλιζαν το λαό. Δε χρειάζεται να πούμε ποιος έμπαινε μπροστά στους αγώνες για να μην πληρώσουν οι εργαζόμενοι, οι βιοπαλαιστές αγρότες και επαγγελματίες τα σπασμένα σε όλες τις δύσκολες περιόδους, αλλά και να κερδίσουν ανάσες ανακούφισης και να μπορέσουν να επιβιώσουν. Πότε με την πανδημία, πότε με την κρίση που ήρθε μετά, πότε με την ακρίβεια και την ενεργειακή φτώχεια, πότε με τον πόλεμο που συνεχίζεται με τη συμμετοχή της χώρας μας, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ περιορίζονταν στις κοκορομαχίες μέσα στη Βουλή, και το ΚΚΕ έδινε τη μάχη παντού στις πόλεις και τα χωριά για να σταθεί όρθιος ο λαός μας. 