Και οφείλουμε, ιδίως τους ανθρώπους της Εύβοιας. Να θυμίσουμε όχι μόνο τι σημαίνει δεξιά, αλλά και τι σημαίνει αδικία. Μια πολιτική που διευρύνει τις ανισότητες και την αδικία. Προσέξτε κάτι θέλω να απευθυνθώ ειδικότερα στους ανθρώπους εκείνους στη Βόρεια Εύβοια και θα πάω σήμερα στη βόρεια ευβοια τους ανθρώπους εκείνους που είδαν μέσα σε 10 μέρες οι περιουσίες τους να γίνονται στάχτη και βλέπουν εδώ και δυο χρόνια μονάχα υποσχέσεις για ανασυγκρότηση, χωρίς όμως να υπάρχει κανένα ορατό αποτέλεσμα. Θέλω να απευθυνθώ και τους ανθρώπους, τους πολίτες της Χαλκίδας που βλέπουν τις δημόσιες υποδομές της πόλης του να καταρρέουν. Της Νότιας Εύβοιας στους εργάτες και τις εργάτριες στο Μαντούδι, μια περιοχή που έσφυζε από ζωή και σήμερα είναι μέσα στην αποβιομηχάνιση και στην ερημοποίηση. Να αναφερθώ στους ανθρώπους της Νότιας Εύβοιας που βλέπουν μια άναρχη προοπτική μέσα από τις ανεμογεννήτριες που χωρίς σχέδιο φυτρώνουν παντού. Ν'Αναφερθώ στους ανθρώπους της Εύβοιας που βλέπουν ότι δεν υπάρχουν υποδομές, οδικό δίκτυο και κυρίως. Που βλέπουν το μεγάλο κίνδυνο της ανεργίας να τους πνίγει και θέλω λοιπόν να πω σε όλους αυτούς τους πολίτες ότι στις 25 του Ιούνη, ανεξάρτητα αν έχουν διαφωνίες μαζί μας, ανεξάρτητα αν έχουν επιφυλάξεις απέναντι μας.Να ενώσουμε τις δυνάμεις μας γιατί μόνο αν ενώσουμε τις δυνάμεις μας μπορούμε να φέρουμε προοπτική και ελπίδα και στον τόπο σας και στη χώρα.