Η νέα δημοκρατία και ο προπαγανδιστικός της μηχανισμός. Θέλουνε να στρέψουνε Τους πολίτες που δεν θα ψηφίσουν νέα δημοκρατία που δεν ψήφισαν προχθές και δεν θα ψηφίσουν και τώρα να τους στρέψουν στην κάλπη μικρότερων κομμάτων, γιατί; Γιατί αυτό που θέλουν είναι την επόμενη μέρα να είναι ανεξέλεγκτοι και ανενόχλητοι να μην υπάρχει καμία δύναμη να μπορεί να τους κοιτάξει στα μάτια και να τους εμποδίσει. Εμείς λοιπόν, καλούμε τους πολίτες που ψήφισαν μικρότερα κόμματα, τους πολίτες που απείχαν από τις εκλογές, τις νέες και τους νέους που απείχαν από τις εκλογές. Καλούμε επίσης και αυτούς που την τελευταία στιγμή τους αναποφάσιστους επέλεξαν τη νέα δημοκρατία, αλλά δεν θέλουν.να έχουνε την επόμενη μέρα μια ηγεμονία, μια παντοδυναμία ανεξέλεγκτη, αλλά θέλουν να υπάρχει στον τόπο τούτο δημοκρατία και προοπτική να ενώσουν τη φωνή τους στην κάλπη του ΣΥΡΙΖΑ με το ψηφοδέλτιο του ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία. Η Νέα Δημοκρατία τρέμει την προοπτική ο ΣΥΡΙΖΑ να ανατρέψει τους συσχετισμούς, γιατί ξέρει ότι αυτό είναι εφικτό ακόμα και για ανατροπή των συσχετισμών αυτών των δυσμενών είναι εφικτό να συμβεί αν οι πολίτες συνειδητοποιήσουν ότι τουτη τη φορά ψηφίζουμε για τη ζωή μας, τότε τη φορά δεν κρίνονται κόμματα και πρόσωπα. Κρίνεται η ζωή μας.