Να απευθυνθούμε στους συνταξιούχους, τους απόμαχους της ζωής της δουλειάς και να τους πούμε ότι με τη νέα δημοκρατία η σύνταξη που παιρνάνε, παρότι δεν έχει μειωθεί, δεν έχει αυξηθεί. Έχει πολύ μικρότερη δύναμη, καθώς το 19 μπορούσαν να πάνε στο σουπερμάρκετ ή να δώσουνε ένα δώρο στα εγγόνια τους. Χρειάζεται λοιπόν, να έχουν ζωή με αξιοπρέπεια, Όχι απλά να επιβιώνουνε, να απευθυνθούμε στον μικρομεσαίο επιχειρηματία και να του πούμε. Ότι είναι ψέματα και προπαγάνδα ότι ο ΣΥΡΙΖΑ θα αυξήσει τις εισφορές, ρυθμίση στα χρέη σου θα δώσει ο ΣΥΡΙΖΑ. Ν απευθυνθούμε 
στους εργαζόμενους και στις εργαζόμενες και να πούμε το ταξικό σου συμφέρον είναι να έχεις μια δύναμη που θα παλέψει και θα εφαρμόσει ένα σχέδιο για την επαναφορά των συλλογικών συμβάσεων, ένα σχέδιο για την αύξηση του μισθού, ένα σχέδιο για την επαναφορά της εργασιακής κανονικότητας της αιτιολογημένης απόλυσης να μην απολύονται οι εργαζόμενοι χωρίς καμία αιτία, να απευθυνθούμε τέλος στα 700.000 νοικοκυριά που απειλείται η περιουσία και το σπίτι τους. Απο πλειστηριασμούς καθώς έχουν περάσει τα ενυπόθηκα δάνειά τους από τις τράπεζες στα κοράκια, στα funds και να τους πούμε αυτό που έρχεται είναι ανεξέλεγκτο. Αυτό που έρχεται είναι λαίλαπα, είναι τσουνάμι. Ο κύριος Γεωργιάδης χθες είπε ότι είναι ντεμοντέ το να προστατεύεις την πρώτη κατοικία. Εμείς λέμε ότι δεν είναι ντεμοντέ η κοινωνική προστασία, λέγεται κοινωνική λεηλασία. Η κοινωνικη αναλγησία.