Θέλω να Σας ευχαριστήσω θερμά για την υποδοχή σας από τη χαλκίδα. Σας ευχαριστώ θερμά για την υποδοχή και για το χειροκρότημα. Είμαι σήμερα εδώ στη χαλκίδα στην Ευβοια σε μια περιοχή που γνωρίζει πάρα πολύ καλά τι θα πει αδικία. Και είμαστε εδώ για να ακούσουμε τους ανθρώπους να ακούσουμε τους πολίτες αλλά και να καταθέσουμε τις προτάσεις μας, διότι έχουμε μπροστά μας ένα δύσκολο αγώνα σε δύσκολες συνθήκες, αλλά το γνωρίζετε χρόνια ότι το βασικό μας χαρακτηριστικό είναι ότι δεν το βάζουμε κάτω.Δίνουμε τον αγώνα με αποφασιστικότητα και στις πιο δύσκολες στιγμές. Και δεν το βάζουμε κάτω, γιατί αυτό που. Κυριαρχεί στη σκέψη μας, δεν είναι με το κομματικό συμφέρον, αλλά το ότι η κοινωνία βρίσκεται αυτή τη στιγμή μπροστά σε μια μεγάλη διακινδύνευση, η ελληνική κοινωνία χρειάζεται στήριγμα. Η ελληνική κοινωνία χρειάζεται την επόμενη μέρα ένα σχέδιο και ένα πρόγραμμα ανάσας για να αντιμετωπίσουμε τις μεγάλες ανισότητες. Η ελληνική κοινωνία και κυρίως οι δυνάμεις εκείνες. Οι μισθωτοί, οι εργαζόμενοι, οι μικρομεσαίοι επιχειρηματίες, οι αγρότες και κτηνοτρόφοι χρειάζονται να έχουν στήριγμα την επόμενη μέρα. Θα κάνουμε λοιπόν ότι μπορούμε για να ανατρέψουμε αυτούς τους συσχετισμούς που είδαμε στην κάλπη της εικοστής πρώτης του Μάη.