Στις 25 του Ιούνη Είναι μια νέα εκλογική αναμέτρηση. 21 του Μάη είχαμε ένα όραμα, ένα όραμα που δεν καταφέραμε να κάνουμε πράξη.Το όραμα αυτό ήτανε να αλλάξουμε το πολιτικό σύστημα για αυτό και οραματιστήκαμε την απλή αναλογική με στόχο τη συνεργασία των προοδευτικών δυνάμεων. Δυστυχώς όμως όλες οι άλλες προοδευτικές δυνάμεις, ενώ εμείς κοιτάζαμε το μέλλον της χώρας, κοίταζαν πώς θα μεγαλώσουν το δικό τους το χωράφι τους απλώσαμε το χέρι της συνεργασίας και αυτοί κοιτάγανε να χτυπήσουν το δικό μας χερι που τους απλώναμε και όχι τη δεξιά του κυρίου Μητσοτάκη. Αυτό σημαίνει και κάναμε την αυτοκριτική μας ότι αυτό το όραμα πια δεν μπορεί να γίνει πράξη. Η στρατηγική επιλογή της απλής αναλογικής υπέστη μια στρατηγική ήττα. Και τώρα έχουμε μπροστά μας εκλογές με ένα άλλο εκλογικό σύστημα. Δεν υπάρχει απλή αναλογική και ίσως για πάρα πολλά χρόνια δεν θα υπάρξει ποτέ ξανά να είμαστε ειλικρινείς και να παραδεχόμαστε την πραγματικότητα, αλλά σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση πηγαίνουμε με το σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής.Και ενισχυμένη αναλογική σημαίνει ότι είτε ο ένας είτε ο άλλος θα κυβερνήσει. 