Βεβαίως, αντιλαμβανόμαστε τη δυσκολία ενός αρνητικού συσχετισμού, όμως οι πολίτες πρέπει να γνωρίζουν ποια είναι τα εναλλακτικά σχέδια που σήμερα αντιπαρατίθενται. Τα εναλλακτικά σχέδια είναι αυτό της νέας Δημοκρατίας του κυρίου Μητσοτάκη. Το οποιο τι Λέει φοροαπαλλαγές στους πλούσιους και φορολεηλασία στους πολλούς λέει ανυπαρξία κοινωνικού κράτους διαλυση της δημόσιας υγείας.Διάλυση των δημόσιων υποδομών.Και από την άλλη, το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ που λέει ότι πρέπει να στηριχθεί η κοινωνία πρέπει να συγκροτήσουμε το δημόσιο σύστημα υγείας. Πρέπει να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα της ακρίβειας, να ενισχύσουμε το εισόδημα.Πρέπει να σταθούμε δίπλα στον αγρότη, τον κτηνοτρόφο, τον μικρομεσαίο επιχειρηματία. Γι αυτό λοιπόν εμείς επιλέγουμε να δώσουμε αυτή τη μάχη με όπλο το πρόγραμμά μας. Προεκλογικά ο Μητσοτάκης και η προπαγάνδα του ήθελε να δημιουργήσει την εντύπωση ότι το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ είναι δήθεν υπερκοστολογημένο. Δεν βγαίνει, μας είπαν ότι κάνει μια 20, 40, 80 δισεκατομμύρια ευρώ. Ποιοι αυτοί οι οποίοι χρεοκόπησαν τη χώρα το 2009; Μην τα ξεχνάμε αυτά αφήνουν μας άφησαν το 2015 με άδεια ταμεία, Σε ποιους σε εμάς καταφέραμε να βγάλουμε τη χώρα από τα μνημόνια και την κρίση και αφήσαμε 37 δισεκατομμύρια. Τα δημόσια ταμεία και ποιοι αυτοί που χρωστάνε στις τράπεζες 400 εκατομμύρια ευρώ, δανεικά και αγύριστα λένε σε μας ότι δεν ξέρουμε να κάνουμε υπολογισμούς που δεν χρωστάμε το 1 €. 