Παρόλα αυτά, μεγάλη πλειοψηφία της ελληνικής κοινωνίας δεν έμαθε τις προτάσεις μας, αλλά παρακολούθησε αυτή την αντιπαράθεση για το κόστος του δικού μας προγράμματος.ΧΘες λοιπόν από τις δυτικές περιοχές στις λαϊκές γειτονιές της Αθήνας; Έκανα μια πρόταση προς τον κύριο Μητσοτάκη να πάμε μαζί τα προγράμματά μας στο γενικό λογιστήριο του κράτους στο γραφείο προϋπολογισμού της Βουλής σε οποιον ανεξάρτητο φορέα τέλει να κοστολογηθούν και την άλλη μέρα να μην το βάλει στα πόδια, να ρθει να συζητήσουμε δημόσια και ανοιχτά σε μια τηλεοπτική αντιπαράθεση για τα προγράμματα. Χθες λοιπόν, οι μάσκες έπεσαν. Οι μάσκες έπεσαν ούτε κοστολόγηση του προγράμματος του θέλει ούτε αντιπαράθεση τηλεοπτική θέλει το μόνο που θέλει είναι να λέει ψέματα και να κάνει προπαγάνδα.Γιατί άραγε η νέα δημοκρατία αρνείται να κοστολογήσει το δικό τους πρόγραμμα; Γιατί; Γιατί είναι ένα εύχολογιο μας, είπε χθες ο εκπρόσωπος. Ο κύριος Σκέρτσος ότι το πρόγραμμά τους έχει κατατεθεί στο μεσοπρόθεσμο. Η αλήθεια είναι ότι το 90% των εξαγγελιών του κυρίου Μητσοτάκη δεν έχει κατατεθεί το μεσοπρόθεσμο. Είναι εύχολογιο όταν μας λέει η κυβέρνηση που έδειξε την τριετία 2022 το μέσο ονομαστικό μισθό αλλά και το 2022 23 το μέσο πραγματικό μισθό. Ότι θα φτάσει το μέσο μισθό στα 1500 € και πως χωρίς ξεπάγωμα των τριετιών χωρίς συλλογικές συμβάσεις, με ποιο τρόπο θα υπάρξει αυτό; Όλοι γνωρίζουμε λοιπόν, ότι σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας του κυρίου Μητσοτάκη είναι να διευρύνει Τις ανισότητες να διευρύνει τη ζούγκλα, την εργασιακή και να δώσει στήριγμα στους ισχυρούς και όχι στους πολλούς. 