Εμείς λοιπόν, σε αυτή την εκλογική αντιπαράθεση θα πάμε με το πρόγραμμά μας και τις προτάσεις μας και θα πούμε την αλήθεια στον ελληνικό λαό και η αλήθεια είναι ότι δεν είμαστε εμείς αυτοί οι οποίοι θέλουμε να αυξήσουμε τις ασφαλιστικές εισφορές στους ελεύθερους επαγγελματίες και τους αγρότες. Η αλήθεια είναι ότι εμείς εντάξαμε δυόμισι εκατομμύρια ανασφάλιστους σΤο εθνικό Σύστημα υγείας και αυτοί αφήνουν εκτός των υπηρεσιών του εοππυ όσους δεν έχουν τη δυνατότητα να καλύψουν τις ασφαλιστικές τους εισφορές. Η αλήθεια είναι ότι εμείς έχουμε σχέδιο ρύθμισης των χρεών των μικρομεσαίων επαγγελματιών και των αγροτών με διαγραφή μέρους του ονομαστικού χρέους και 120 δόσεις. Η αλήθεια επίσης είναι ότι εμείς δεν έχουμε σχέδιο να αυξήσουμε τους φορους για τους πολλούς, αλλά να μειώσουμε τους φόρους στη φορολογική λεηλασία. των εμμεσων φόρων του φόρου προστιθέμενης αξίας του ειδικού φόρου κατανάλωσης που έχουν λεηλατήσει το εισόδημα των νοικοκυριών. 