Λέει ο κύριος Μητσοτάκης ότι δεν αύξησε τους φόρους αυτά τα 4 χρόνια. Η αλήθεια είναι ότι αύξησε τους φόρους κατά τεσσεράμισι δισεκατομμύρια κατ έτος, μέσα από τη διατήρηση υψηλού φόρου προστιθέμενης αξίας και του ειδικού φόρου κατανάλωσης. Όταν το καλάθι του νοικοκυριού. Με την ακρίβεια από 50 € πάει στα 100 € και δεν μειώνονται οι φορολογικοί συντελεστές. τότε διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο πολίτης όταν πας να βάλεις βενζίνη και από εκεί που πληρώνεις 50 € πληρώνεις 100 €, τότε διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο πολίτης όταν ο αγρότης παίρνει ένα σακί λίπασμα που έκανε 50 € και το παίρνει 150 €, τότε τριπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο αγρότης. Αυτή είναι η φορολογική, λεηλασια.Που έχει επιφέρει. στον πολιτη τον αγρότη τον καταναλωτη σε όλους στη μεσαία τάξη. Ο κύριος Μητσοτάκης. 