Βεβαίως μας λένε ότι εμείς θα φορολογήσουμε τα διυλιστήρια και τις εταιρείες ενέργειας και αλήθεια θέλω να σας ρωτήσω, έχει κανείς από σας κ διυλιστήριο; Έχει κανείς από σας καμία εταιρεία ενέργειας και φοβάστε μην τυχόν σας φορολογήσουμε αυτοί που φοβούνται ότι θα τους φορολογήσουμε. Δικαίως φοβούνται, έβλεπα προχθές αγαπητές φίλες και φίλοι. Μια έκθεση της Τράπεζας της Ελλάδας για τις καταθέσεις στις τράπεζες. Τι έλεγε αυτή η έκθεση έλεγε ότι το 72,5% των καταθέσεων είναι καταθέσεις, μέχρι 1000 €, δηλαδή της μεγάλης πλειοψηφίας του κόσμου.Και το 0,7% των καταθέσεων είναι καταθέσεις πάνω από 100.000 €. Τι άλλο όμως; Κρίσιμο έλεγε ότι αυτό το 72,5% των καταθέσεων μέχρι 1000 € είναι αθροιστικά 2,6 δισεκατομμύρια ευρώ, ενώ αυτό το 0,7 των καταθέσεων πάνω από 100.000 € είναι 81 δισεκατομμύρια ευρώ 81 δισεκατομμύρια το 0,7. Και 2,5 2,6 δισεκατομμύρια, το 72% να. Λοιπόν, η Ελλάδα των μεγάλων αντιθέσεων. Να λοιπόν η Ελλάδα του κυρίου Μητσοτάκη, Αυτές είναι οι αντιθέσεις, οι μεγάλες αυτές είναι οι αδικίες, οι μεγάλες και σε αυτές τις αδικίες εμείς ερχόμαστε να απαντήσουμε με το πρόγραμμά μας που λέμε ότι πρέπει να μπει ένα τέλος στην αισχροκέρδεια πρέπει να φορολογηθούν οι πλούσιοι και όχι να λεηλατούνται οι μεσαίοι και οι φτωχοι με τους έμμεσους φόρους. Με το φορο προστιθεμενης αξίας και τον ειδικό φόρο κατανάλωσης.