Γνωρίζω επίσης ότι κρίσιμο θέμα για τη μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία είναι το θέμα της δημόσιας υγείας και γνωρίζουμε όλοι ποια είναι η κατάσταση σήμερα στα δημόσια νοσοκομεία. Μόνο έναν αριθμό θα σας πω. Το Δεκέμβρη του 2019, πριν την πανδημία και μετά από τη δική μας προσπάθεια, παρά το ότι ήμασταν σε μνημόνια, οι υπηρετούντες το Εθνικό Σύστημα υγείας, γιατροί, νοσηλευτές, προσωπικό Άθροιζαν 108.000 το Δεκέμβρη του 2022, λίγο πριν 6 μήνες πριν, παρά την πανδημία, οι υπηρετούντες στο εθνικό σύστημα Υγείας αθροιζαν 84.000. Αυτή είναι η πραγματικότητα σήμερα. Και αυτή είναι η πραγματικότητα, διότι υπάρχει ένα σχέδιο πίσω από όλο αυτό είναι το σχέδιο της ιδιωτικοποίησης κάθε σπιθαμής δημόσιου χώρου, ιδιωτικοποιήσεις στην παιδεία, ιδιωτικοποιήσεις, στην υγεία, ιδιωτικοποίηση ακόμα και του νερού και αυτό το σχέδιο θέλουν να έρθουν να το επιβάλουν και με συνταγματική αναθεώρηση για την οποία θέλουν, λέει να έχουν 180 βουλευτές. 