Άρθρο 3ο: Από τις πρώτες ημέρες της προοδευτικής διακυβέρνησης, προχωράμε σε γενναίες παρεμβάσεις για τη ρύθμιση χρεών και την προστασία πρώτης κατοικίας, επαγγελματικής στέγης και αγροτικής γης. Ρυθμίζουμε το ιδιωτικό χρέος σε Ασφαλιστικά Ταμεία και Εφορία, με διαγραφή μέρους της βασικής οφειλής, για χρέη που δημιουργήθηκαν μετά το ξέσπασμα της υγειονομικής κρίσης, και με 120 δόσεις για την αποπληρωμή του υπολοίπου χρέους. Δικαίωμα ένταξης στο σχήμα θα έχουν και όσοι απώλεσαν τη ρύθμιση του 2019. Αναστέλλουμε άμεσα τους πλειστηριασμούς πρώτης κατοικίας για ακίνητα έως 300.000 ευρώ. Καταθέτουμε στη Βουλή το συνολικό σχέδιο αντικατάστασης του πτωχευτικού νόμου της Νέας Δημοκρατίας, με μόνιμα μέτρα ρύθμισης χρεών και προστασίας της πρώτης κατοικίας, επαγγελματικής στέγης και αγροτικής γης. Νομοθετούμε πλαίσιο κανόνων εποπτείας και φορολόγησης των δραστηριοτήτων των funds που κατέχουν κόκκινα δάνεια.  Νομοθετούμε δεσμευτικό πλαίσιο εξωδικαστικού μηχανισμού ρύθμισης με υποχρεωτικότητα συμμετοχής του πιστωτή. Ο μηχανισμός, όπως τον παρουσιάσαμε σε ειδική εκδήλωση πριν από λίγες μέρες, είναι απλός και αυτόματος, μέσω ηλεκτρονικής πλατφόρμας και δίνει δύο εναλλακτικές επιλογές ρύθμισης: Μια βραχυχρόνια (5 έως 10 έτη), με μεγάλη διαγραφή της ονομαστικής αξίας του δανείου (40% έως 60%). Μια μακροχρόνια (έως 35 έτη), με καταβολή της αντικειμενικής αξίας του ενυπόθηκου ακινήτου σε χαμηλές δόσεις και με σταθερό επιτόκιο 2%. Σε κάθε περίπτωση, προβλέπουμε κρατική επιδότηση έως και 50% της δόσης με διευρυμένα κοινωνικά κριτήρια. Επαναφέρουμε τη δυνατότητα προσφυγής στη δικαστική οδό σε περίπτωση αδυναμίας ρύθμισης στο εξωδικαστικό στάδιο, με μια σύντομη ειδική προθεσμία εκδίκασης.