Άρθρο 4ο: Αποκαθιστούμε την δικαιοσύνη και την κανονικότητα στην εργασία. Καταργούμε όλες τις αντεργατικές ρυθμίσεις της Νέας Δημοκρατίας, το νόμο Χατζηδάκη και το νόμο για τις Συλλογικές Συμβάσεις Εργασίας. Επαναφέρουμε τη διαπραγμάτευση για το μισθό στους Συλλογικούς Εταίρους από το 2024, θέτοντας ως βάση διαπραγμάτευσης την Ετήσια Τιμαριθμική Αναπροσαρμογή. Αποκαθιστούμε τις Συλλογικές Συμβάσεις Εργασίας. Ανασυστήνουμε το Σώμα Επιθεώρησης Εργασίας και το ενισχύουμε για ουσιαστικούς ελέγχους τήρησης της νομιμότητας.