Άρθρο 5ο: Ανακτούμε τον δημόσιο έλεγχο στην ενέργεια και το νερό, που είναι δημόσια αγαθά και δεν μπορούν να είναι εμπορεύσιμα, και συγκροτούμε δημόσιο πυλώνα στο τραπεζικό σύστημα. Ανακτούμε τον δημόσιο έλεγχο στη ΔΕΗ, και ορίζουμε Διοίκηση που θα έχει στόχο την προστασία των καταναλωτών και όχι να ηγείται η εταιρεία στο ράλι της αισχροκέρδειας. Επαναφέρουμε τις μετοχές των ΕΥΔΑΠ-ΕΥΑΘ στο Δημόσιο και μειώνουμε τον ΦΠΑ στο πόσιμο νερό στο 6%, από 13% που είναι σήμερα, και στην αποχέτευση στο 13%, από 24% που είναι σήμερα. Για τον δημόσιο πυλώνα στο τραπεζικό σύστημα, καταργούμε το ΤΧΣ και υπάγουμε τις μετοχές του στο υπουργείο Οικονομικών. Αξιοποιούμε το μερίδιο μετοχών του δημοσίου στην Εθνική Τράπεζα, ώστε να αποτελέσει, μαζί με την Αναπτυξιακή, έναν δημόσιο πυλώνα στο χρηματοπιστωτικό σύστημα, που θα καθοδηγεί τον ανταγωνισμό προς όφελος της πραγματικής οικονομίας και της υγιούς επιχειρηματικότητας. 