Άρθρο 6ο: Οικοδομούμε ένα νέο ισχυρό ΕΣΥ, για αξιοπρεπή περίθαλψη και φροντίδα υγείας για όλους. Κι αν θέλετε, να πω εδώ ότι κατά τη γνώμη μου αυτό το 6ο άρθρο, ίσως είναι το μεγαλύτερο και το σημαντικότερο όραμα, η μεγαλύτερη και σημαντικότερη αποστολή που θα έχει να φέρει εις πέρας η νέα προοδευτική κυβέρνηση του τόπου. Μετά από όλα όσα περάσαμε στην πανδημία, δεν μπορεί να βολευτούμε με τίποτα λιγότερο από την ανασύσταση του ΕΣΥ, για να έχουμε φροντίδα περίθαλψης και υγείας για όλους τους Έλληνες και όλες τις Ελληνίδες, ανεξαρτήτως της οικονομικής τους δυνατότητας. Τι κάνουμε, λοιπόν: Αυξάνουμε τις δημόσιες δαπάνες για την υγεία στο 7% ΑΕΠ σε βάθος τετραετίας. Αποκαθιστούμε τον δημόσιο χαρακτήρα του ΕΣΥ, με ακύρωση των νόμων της Νέας Δημοκρατίας για τις εργασιακές σχέσεις των γιατρών και την ιδιωτικοποίηση του Συστήματος Υγείας. Προχωράμε άμεσα σε γενναία μισθολογική αναβάθμιση των γιατρών και των υπόλοιπων εργαζομένων του ΕΣΥ. Είναι ηθική μας υποχρέωση αυτή. Με εισαγωγικό μισθό 2.000 ευρώ στους γιατρούς, με ένταξη στα βαρέα και ανθυγιεινά των νοσηλευτών, με νέα δέσμη κινήτρων (εργασιακών, οικονομικών, κοινωνικών εκπαιδευτικών, επιστημονικής εξέλιξης) για την προσέλκυση ιατρικού δυναμικού στο ΕΣΥ, με ειδική μέριμνα για τις δυσπρόσιτες - νησιωτικές περιοχές αλλά και για τις ειδικότητες σε έλλειψη και τα άγονα τμήματα και κλινικές σε όλη τη χώρα, Μονιμοποιούμε όσους βρέθηκαν στην πρώτη γραμμή της πανδημίας -και αυτή είναι ηθική μας δέσμευση-, επικουρικούς γιατρούς και νοσηλευτικό προσωπικό. Και προχωράμε σε βάθος τετραετίας σε 15.000 στοχευμένες προσλήψεις, με παράλληλη θεσμοθέτηση μηχανισμού αυτόματης κάλυψης κενών συνταξιοδότησης. Επαναφέρουμε  τις Συμβάσεις Ορισμένου Χρόνου σε καθαριότητα, φύλαξη και σίτιση των νοσοκομείων. Ενισχύουμε την Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας, με στόχο τη λειτουργία 380 Τοπικών Μονάδων Υγείας σε όλη τη χώρα, μέχρι το τέλος της επόμενης τετραετίας. Τέλος, ενισχύουμε τον θεσμό του οικογενειακού γιατρού με την αξιοποίηση και ιδιωτών γιατρών συμβεβλημένων με τον ΕΟΠΥΥ. 