Άρθρο 7ο: Αφορά την επένδυσή μας στο μέλλον. Επενδύουμε στο μέλλον με τη γενναία στήριξη όλων των βαθμίδων της Εκπαίδευσης. Αυξάνουμε τη χρηματοδότηση σε βάθος τετραετίας, για την Παιδεία στο 5% του ΑΕΠ. Διπλασιάζουμε τη χρηματοδότηση των ΑΕΙ, σε βάθος τετραετίας. Προκηρύσσουμε διορισμούς εκπαιδευτικών με στόχο σε βάθος 4ετίας, οι Αναπληρωτές να αποτελούν το 5% του αριθμού των μόνιμων, από 30% που είναι σήμερα. Διπλασιάζουμε τον αριθμό των καθηγητών στα πανεπιστήμιά μας σε βάθος τετραετίας. Ενισχύουμε αποφασιστικά τις δημόσιες δαπάνες για την έρευνα και μεταφέρουμε την εποπτεία ξανά στο υπουργείο Παιδείας. Καταργούμε την Ελάχιστη Βάση Εισαγωγής για την πρόσβαση στα πανεπιστήμια από τη φετινή χρονιά, με άμεση επαναφορά του ν.4610/2019. Όσες οικογένειες αγωνιούν, όσα νέα παιδιά δίνουν τη μάχη των εξετάσεων τούτη την ώρα, να ξέρουν, εμείς θα έρθουμε να ρίξουμε τους φράχτες που έβαλε η κ. Κεραμέως και ο κ. Μητσοτάκης στη ζωή σας, στην πρόσβασή σας, στο δικαίωμά σας να έχετε πρόσβαση στην Τριτοβάθμια Εκπαίδευση. Τέλος, καταργούμε την πανεπιστημιακή Αστυνομία. γιατί εμείς θα διπλασιάσουμε τους καθηγητές στα πανεπιστήμια. Οι αστυνομικοί στις γειτονιές, να αντιμετωπίζουν το έγκλημα.