Άρθρο 8ο: Στηρίζουμε αποφασιστικά τους νέους και τις γυναίκες, αλλάζουμε τη πολιτική ένταξης και βάζουμε φρένο στη δημογραφική γήρανση του πληθυσμού. Αποδίδουμε σε 900.000 γυναίκες το επίδομα μητέρας (πρώην επίδομα παιδιού), το οποίο θα λαμβάνουν από τη γέννηση του παιδιού τους μέχρι τα 24 του χρόνια, ανεξαρτήτως σπουδών, και από τη συντάξιμη ηλικία τους εφ’ όρου ζωής. Αυξάνουμε το επίδομα μητέρας για το δεύτερο παιδί, από 70 ευρώ στα 105 ευρώ το μήνα, και διευρύνουμε τα εισοδηματικά κριτήρια χορήγησης. Εξισώνουμε την άδεια μητρότητας για τις εργαζόμενες ιδιωτικού και δημοσίου τομέα.  Επεκτείνουμε το επίδομα μητρότητας στις αυτοαπασχολούμενες ελεύθερες επαγγελματίες και αγρότισσες, από τους 4 στους 9 μήνες. Καθιερώνουμε άδεια μητρότητας σε αυτοαπασχολούμενες, ελεύθερες επαγγελματίες και αγρότισσες. Διασφαλίζουμε δωρεάν ένταξη όλων των παιδιών στους βρεφονηπιακούς σταθμούς. Διπλασιάζουμε την επιδότηση ενοικίου σε νέες νέους 25-44 ετών. Δημιουργούμε Τράπεζα Στέγης για τη χορήγηση οικονομικά προσιτής κατοικίας σε νέα ζευγάρια.  Απαγορεύουμε το Airbnb σε Νομικά Πρόσωπα. Διπλασιάζουμε το επίδομα ενοικίου και διευρύνουμε τα κριτήρια ένταξης. Απλοποιούμε τη διαδικασία πολιτογράφησης στη βάση ευρωπαϊκών προτύπων, γιατί έτσι θα γίνουμε Ευρώπη, με στόχο τη ταχύτερη και δίκαιη απόδοση ιθαγένειας σε χιλιάδες ανθρώπους που ζουν και εργάζονται για δεκαετίες στη χώρα μας. 