Άρθρο 9ο: Ενισχύουμε αποφασιστικά τον πολιτισμό και τους ανθρώπους της πολιτιστικής δημιουργίας. Θωρακίζουμε τον δημόσιο χαρακτήρα της πολιτιστικής κληρονομιάς. Καταργούμε το ΠΔ 85/2022 και εντάσσουμε τις καλλιτεχνικές ειδικότητες στη βαθμίδα Τεχνολογικής Εκπαίδευσης, δια νόμου.  Ενισχύουμε και αναπτύσσουμε τη καλλιτεχνική εκπαίδευσης για τις παραστατικές τέχνες, ιδρύοντας Ανώτατη Σχολή Παραστατικών Τεχνών και ενισχύοντας ήδη υπάρχοντα πανεπιστημιακά τμήματα. Διαβαθμίζουμε τους τίτλους σπουδών της καλλιτεχνικής εκπαίδευσης (μουσικής, χορού, θεάτρου, κινηματογράφου) σε βαθμίδα αντίστοιχη με αυτή της Τεχνολογικής Εκπαίδευσης. Όλα αυτά ήταν αιτήματα ενός πολύ σημαντικού κινήματος που είδαμε από τους ανθρώπους της Τέχνης και του Πολιτισμού, που γέμισαν πολύχρωμα τους δρόμους των μεγάλων πόλεων όλο το προηγούμενο διάστημα. Κι εμείς ανταποκρινόμαστε σ’ αυτά τα αιτήματα και τα κάνουμε πράξη. 