Άρθρο 10ο: Στηρίζουμε τα άτομα με αναπηρία. Διότι αλλιώς δεν μπορεί να υπάρξει δικαιοσύνη παντού, δικαιοσύνη για όλους και για όλες.  Αυξάνουμε τη δαπάνη των επιδομάτων αναπηρίας κατά 20%, ανεξαρτήτως ηλικιακών κριτηρίων, με άρση των υφιστάμενων αδικιών σε κατηγορίες ανάπηρων ατόμων. Μεταρρυθμίζουμε ριζικά το σύστημα διάγνωσης και πιστοποίησης, με ενίσχυση των ΚΕΠΑ και στελέχωση των Κέντρων αυτών και με ειδικότητες κοινωνικών ειδικοτήτων. Εξασφαλίζουμε προσβασιμότητα σε όλα τα κτίρια δημόσιας χρήσης μέσα στα τρία επόμενα χρόνια. Και αυτό είναι δέσμευση. Όλα τα δημόσια κτίρια θα έχουν προσβασιμότητα. Εκπονούμε και εφαρμόζουμε, σε συνεργασία με την Τοπική Αυτοδιοίκηση, ένα πιλοτικό πρόγραμμα 20 πλήρως προσβάσιμων γειτονιών. Εξασφαλίζουμε προσωπικό βοηθού ή φροντιστή για 70.000 άτομα, ανάλογα με τις ανάγκες του ανάπηρου ατόμου, ακόμη και σε 24ωρη βάση.