Άρθρο 11ο: Μεταρρυθμίζουμε το κράτος, για περισσότερη αξιοκρατία, λογοδοσία, δικαιοσύνη. Καταργούμε τον νόμο –ανέκδοτο είναι αυτό, αλλά ας το πω έτσι- του επιτελικού κράτους. Ποιου επιτελικού κράτους; Δεν υπήρξε ποτέ επιτελικό κράτος! Καταργούμε λοιπόν αυτό τον νόμο-ανέκδοτο. Καμία θέση πάγιας διοικητικής ιεραρχίας δεν καταλαμβάνεται από μετακλητό υπάλληλο. Ενισχύουμε τον ΑΣΕΠ: Το σύνολο των προσλήψεων γίνεται υπό την εποπτεία του ΑΣΕΠ. Θεσμοθετούμε Διαύγεια για τη παρακολούθηση των τεχνικών έργων και Ψηφιακό Μητρώο για όλες τις δημόσιες υποδομές. Μετά το τραγικό δυστύχημα των Τεμπών, οφείλουμε να πάμε σ’ αυτή τη μεταρρύθμιση που θα διασφαλίσουμε την προοπτική της ασφάλειας για όλα τα δημόσια έργα.  Μεταρρυθμίζουμε τη λειτουργία και το θεσμικό πλαίσιο της Ελληνικής Αστυνομίας με στόχο την αποτελεσματική αντιμετώπιση του εγκλήματος. Η Ελληνική Αστυνομία από δω και στο εξής θα καταπολεμά την Greek Mafia, δεν θα συνεργάζεται με τη Greek Mafia. Επαναφέρουμε την ΕΥΠ στο υπουργείο Προστασίας του Πολίτη. Καταργούμε τη τροπολογία που δεν επιτρέπει τη γνωστοποίηση παρακολούθησης από την ΕΥΠ μετά την ολοκλήρωσή της. Ορίζουμε νομοθετικά τον ορισμό της εθνικής ασφάλειας. Διότι πρέπει η Ελλάδα να γίνει ένα κράτος δικαίου, ευρωπαϊκό. Ευρωπαϊκό κράτος δικαίου. Να μην ξαναζήσουμε ποτέ αυτή την κατάχρηση εξουσίας, αυτή την κατάπτωση την ηθική, αυτή την καταστρατήγηση των δημοκρατικών αξιών που ζήσαμε με τις παρακολουθήσεις τις παράνομες από την κυβέρνηση Μητσοτάκη. 