Θέλω να σας ευχαριστήσω όλους και όλες που βρίσκεστε σήμερα εδώ, σ’ έναν ιδιαίτερα συμβολικό χώρο, στο Τεχνολογικό Πάρκο του Λαυρίου, που ήταν κάποτε ένας χώρος που έσφυζε από ζωή ανθρώπων του μόχθου και της δουλειάς, που έσκαβαν τη γη για να βγάλουν πλούτο. Και είναι σήμερα μια σημαντική μέρα για μας εδώ, σ’ αυτό τον συμβολικό χώρο. Γιατί σήμερα σ’ εσάς αλλά και σε όλους τους Έλληνες πολίτες που μας παρακολουθούν, θα παρουσιάσουμε το πρόγραμμά μας, θα παρουσιάσουμε στον ελληνικό λαό αλλά ιδιαίτερα σε κάθε δημοκρατικό και προοδευτικό πολίτη, αυτό που ονομάζουμε Συμβόλαιο Αλλαγής. Ένα συμβόλαιο δικαιοσύνης και σταθερότητας. Γιατί η ώρα των μεγάλων αποφάσεων, όπως ξέρετε, πλησιάζει. Η ώρα που γράφεται η ιστορία πλησιάζει. Και πεποίθηση όλων μας είναι ότι έχει έρθει και πάλι, η ώρα να φέρουμε μια μεγάλη αλλαγή στη ζωή και στην καθημερινότητα των πολιτών. Έχουμε χρέος να δώσουμε όλες και όλοι το παρών σ’ αυτό το νέο ραντεβού με την Ιστορία. Προετοιμασμένοι όμως αυτή τη φορά κατάλληλα, με όραμα αλλά και με σχέδιο. Με πρόγραμμα ρεαλιστικό αλλά ταυτόχρονα και υλοποιήσιμο. 