Φίλες και φίλοι, σας παρουσίασα όσο πιο σύντομα και συνοπτικά ήταν δυνατόν, αυτό που εμείς ονομάζουμε Συμβόλαιο Αλλαγής, αυτό που εμείς προτείνουμε στον ελληνικό λαό και θέλουμε να συνάψουμε μαζί του στις εκλογές της 21ης Μαΐου. Για να γίνει αυτό το Συμβόλαιο στις 22 Μαΐου, καταστατικός χάρτης και θεμέλιο για το κοινό πρόγραμμα προοδευτικής διακυβέρνησης. Οι πολιτικοί μας αντίπαλοι, η Νέα Δημοκρατία, έσπευσε να κοστολογήσει απαγορευτικά τις δεσμεύσεις μας πριν καν τις ακούσει. Το συνηθίζουν αυτό. Το πρόγραμμα που είχαμε παρουσιάσει στη ΔΕΘ, το είχαν κοστολογήσει 25 δισ. Τέσσερις μήνες μετά, το ίδιο πρόγραμμα το κοστολόγησαν 45 δισ. Προχθές, το κοστολόγησαν 85. Βγήκε ο πρωθυπουργός χτες το πρωί, είπε είναι 70. Έχουν χάσει τον μπούσουλα στο μέτρημα. Η αλήθεια είναι ότι οτιδήποτε μυρίζει έστω κι από μακριά δικαιοσύνη και στήριξη των πολλών, γι' αυτούς που μας κυβερνάνε, είναι ακριβό. Οτιδήποτε επιχειρεί να ακυρώσει το πάρτι των συμφερόντων, το πάρτι των κομματικών αξιωματούχων, είναι γι' αυτούς ανεφάρμοστο. Ενώ ό,τι ευνοεί τη διαφθορά και θεσμοθετεί την ασυδοσία των λίγων, είναι ρεαλιστικό.