Θέλω λοιπόν κλείνοντας, να τους καθησυχάσω. Οι δεσμεύσεις μας κοστίζουν πολύ λιγότερο από ό,τι κόστισαν οι απευθείας αναθέσεις τους όλο το προηγούμενο διάστημα. Είναι μέτρα που θα αναζωογονήσουν την οικονομία, είναι μέτρα που θα δώσουν ανάσα στην κοινωνία, είναι μέτρα που θα ενισχύσουν την κοινωνική συνοχή. Γιατί η «Δικαιοσύνη παντού» δεν είναι μόνο ηθικός κανόνας για μας. Είναι και κίνητρο, μέσο, επιταχυντής της ανάπτυξης. Το Συμβόλαιο Αλλαγής θέλουμε να είναι και είναι Συμβόλαιο με την κοινωνία. Την κοινωνία καλούμε να το προσυπογράψει στις 21 Μαΐου. Και θα το προσυπογράψει. Κόντρα σε κάθε ψέμα, σε κάθε συκοφαντία, σε κάθε προπαγάνδα, σε κάθε εκβιασμό και σε κάθε εκφοβισμό. Θα το προσυπογράψει και θα μετατρέψει με τη στήριξη και την ψήφο της, το Συμβόλαιο Αλλαγής σε Συμβόλαιο νίκης, στις εκλογές της 21ης του Μάη.  Σας καλώ λοιπόν όλες και όλους να συνυπογράψουμε σήμερα αυτό το Συμβόλαιο και να δώσουμε τη μάχη. Να δώσουμε τη μάχη σπίτι το σπίτι, ψήφο την ψήφο ώστε η μεγάλη αλλαγή να γίνει πράξη, με τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Να πάρουμε ισχυρή εντολή. Όχι απλά πρωτιάς. Ισχυρή εντολή. Για να φέρουμε την αλλαγή στη ζωή και στην καθημερινότητα των ανθρώπων. Αυτός είναι ο στόχος μας, αυτό είναι το όραμά μας. Ξέρουμε, μπορούμε, θα τα καταφέρουμε!  Να είστε καλά. Καλή δύναμη και με τη νίκη! Σας ευχαριστώ. 
