Εμείς, λοιπόν, σήμερα δεν θα σας παρουσιάσουμε εδώ ένα πρόγραμμα επιστημονικής φαντασίας, σε ένα ψεύτικο φουτουριστικό περιβάλλον τεχνητής νοημοσύνης, αλλά ένα Συμβόλαιο που συμπυκνώνει έναν διάλογο χρόνων, με όλες τις κοινωνικές ομάδες. Με την κοινωνική πλειοψηφία. Κι ένα Συμβόλαιο που καθρεφτίζει τις θελήσεις της κοινωνικής πλειοψηφίας, αλλά και τις αναγκαίες τομές για να οδηγήσουν αυτές οι θελήσεις σε συγκεκριμένα και μετρήσιμα μέτρα δικαιοσύνης. Ένα Συμβόλαιο που στη διαμόρφωσή των άρθρων του έχουν συμβάλλει πολλοί ειδικοί, πολλοί επιστήμονες, πραγματικά άριστοι, όχι με την έννοια αυτή που εισήγαγε στην πολιτική ζωή του τόπου η Νέα Δημοκρατία, τεχνοκράτες και ειδικοί που βάζουν πάνω απ’ όλα το συμφέρον των πολλών. Όχι άριστοι με την έννοια ότι έρχονται να στελεχώσουν ένα επιτελικό κράτος, αλλά ένα δημοκρατικό, κοινωνικό κράτος στην υπηρεσία του πολίτη. Έχει μεγάλη διαφορά αυτό. Ένα Συμβόλαιο ρεαλιστικό και υλοποιήσιμο. Γιατί αυτό που προσδοκούμε δεν είναι να έρθει η αλλαγή μονάχα στη κυβέρνηση του τόπου αλλά και στη ζωή μας, στην καθημερινότητα των ανθρώπων. 