Για να μπορεί κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνας να προγραμματίσει το μέλλον του, να προγραμματίσει τη ζωή του με ασφάλεια. Να ξανανιώσει ότι έχει μια κυβέρνηση που εμπιστεύεται. Και αυτό απαιτεί σχέδιο, απαιτεί τεκμηρίωση, απαιτεί όραμα. Το πρόγραμμά μας θα έλεγα ότι είναι ένα Συμβόλαιο που αφορά αλλαγή της καθημερινής ζωής των πολιτών. Ένα αληθινό Συμβόλαιο αλλαγής. Γιατί νομίζω ότι όλοι και όλες, όσοι βρισκόμαστε μέσα στην κοινωνία, συναισθανόμαστε αυτό που βγαίνει από την καθημερινή επαφή με τους πολίτες. Ότι δεν πάει άλλο. Δεν πάει άλλο με την ακρίβεια, δεν πάει άλλο με τη διαφθορά και τη διαπλοκή, δεν πάει άλλο με το κράτος των κολλητών, με τις γαλάζιες ακρίδες που εφόρμησαν στο δημόσιο πλούτο, με το παρακράτος, με την οικογενειοκρατία, με τη γενικευμένη κατάσταση διαφθοράς και αδικίας, με την οικογενειοκρατία. Ήρθε η ώρα να πούμε ένα «ως εδώ σε όλα αυτά». Η Ελλάδα δεν μπορεί να ανήκει στους πλούσιους και τους ισχυρούς. Η Ελλάδα δεν ανήκει σε λίγες οικογένειες που διαμοιράζουν τον πλούτο και τα ιμάτιά της. Η Ελλάδα δεν μπορεί παρά να ανήκει σε όλους μας, σε όλους τους Έλληνες.