Γι’ αυτό και στο νέο ραντεβού που έχουμε στις 21 του Μάη -ας μου επιτραπεί ο όρος, είναι ένα ιστορικό ραντεβού, ένα ραντεβού με την Ιστορία εκ νέου-, θέλουμε να καλέσουμε όλους τους δημοκρατικούς και τους προοδευτικούς πολίτες να είναι εκεί σ’ αυτό το ραντεβού. Να πούμε όλοι μαζί το μεγάλο ΝΑΙ στην Αλλαγή. Το μεγάλο ΝΑΙ στη συνεργασία. Το μεγάλο ΝΑΙ στην ασφάλεια, τη σιγουριά, τη σταθερότητα. Το μεγάλο ΝΑΙ στην πρόοδο και την εξέλιξη της χώρας. Στην Ελλάδα που θα αποτελέσει και πάλι πρότυπο δημοκρατίας για όλη την Ευρώπη και για το κόσμο. Όλοι εμείς, δημοκράτες και προοδευτικοί πολίτες, πιστεύω ότι έχουμε μία ευθύνη και υποχρέωση: Την Κυριακή το βράδυ, στις 21 του Μάη, να μην πανηγυρίζουν ξανά οι ολιγάρχες, οι ισχυροί, το κατεστημένο, αλλά να βγει στους δρόμους και να πανηγυρίσει ο ελληνικός λαός. Και αυτό ξέρουμε ότι θα συμβεί μόνο με μια μεγάλη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ, που θα αποτελέσει ταυτόχρονα και νίκη του λαού μας, νίκη της δημοκρατίας και της δικαιοσύνης. Μια νίκη που θα ανοίξει τον δρόμο την επόμενη ημέρα για συγκρότηση κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας. Ξέρετε, οι εκλογές της απλής αναλογικής δεν είναι εκλογές χαλαρής ψήφου. Είναι εκλογές που θα βγάλουν κυβέρνηση για τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Στις 21 του Μάη, θα ψηφίσουμε για την κυβέρνηση που θα μας κυβερνά τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Κι όπως όλα δείχνουν, ο πρώτος με τον τρίτο θα μπορούν στις 22 Μαΐου να σχηματίσουν κυβέρνηση, αφού κατά πάσα πιθανότητα -κατά πάσα βεβαιότητα λέω εγώ συχνά- θα έχουν τη κοινοβουλευτική πλειοψηφία.  Γι’ αυτό και είναι κρίσιμη συνθήκη η πρωτιά του ΣΥΡΙΖΑ στις εκλογές της 21ης του Μάη. Αποτελεί προϋπόθεση για την πολιτική αλλαγή. Και προϋπόθεση για τη συγκρότηση κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας. Που θέλουμε, βεβαίως, να στηριχτεί από όσες περισσότερες προοδευτικές δυνάμεις, κυρίως όμως να στηριχτεί από κάθε δημοκράτη και προοδευτικό πολίτη στον τόπο μας. Για να μπορέσουμε μαζί να αλλάξουμε τη χώρα. Να αλλάξουμε τις ζωές μας. Για φέρουμε ξανά τη δημοκρατία στην εξουσία και τη δικαιοσύνη παντού. Στις ζωές όλων μας.