Ξέρουμε λοιπόν και μπορούμε να αλλάξουμε την πορεία της χώρας. Ξέρουμε και μπορούμε να φέρουμε την αλλαγή που θα δώσει ανάσα στους πολλούς. Και το Συμβόλαιο που παρουσιάζουμε σήμερα, αυτό τον σκοπό καλείται να υπηρετήσει. Είναι, θα έλεγα, ο Οδικός Χάρτης της επόμενης προοδευτικής κυβέρνησης. Είναι όμως ταυτόχρονα κι ένα Συμβόλαιο με την κοινωνία, που εμπεριέχει τις δεσμεύσεις μας για μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας μακράς πνοής. Τη δική μας πρόταση για το κοινό πρόγραμμα διακυβέρνησης. Και την 21η Μαΐου, προφανώς, θα ζητήσουμε από τον ελληνικό λαό με την ψήφο του να επικυρώσει αυτό το Συμβόλαιο. Να ξέρει λοιπόν από σήμερα και στο εξής η καθεμιά και ο καθένας ότι ψηφίζοντας ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία την 21η του Μάη, βάζει ταυτόχρονα την υπογραφή του σε αυτό το Συμβόλαιο που θα σας παρουσιάσουμε σήμερα. Διότι αυτή είναι η προγραμματική βάση πάνω στην οποία θα καλέσουμε την επομένη των εκλογών, έχοντας την ισχυρή στήριξη του ελληνικού λαού, τις προοδευτικές δυνάμεις του τόπου να συμφωνήσουν. Ανοιχτά, διάφανα, χωρίς παρασκηνιακές συμφωνίες κάτω από το τραπέζι. Διάφανα και ανοιχτά. Για μια κυβέρνηση σταθερότητας και μακράς πνοής. Για να γίνει πράξη το βασικό τετράπτυχο παρεμβάσεων που έχει ανάγκη η κοινωνική πλειοψηφία: Αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών κι ένα δίκαιο αποτελεσματικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Το Συμβόλαιο Αλλαγής που σας παρουσιάζω σήμερα, έχει 11 άρθρα. Πολλά από αυτά θα γίνουν από δεσμεύσεις πράξη τις πρώτες 50 μέρες της προοδευτικής διακυβέρνησης. Για να μπορεί να δει ο πολίτης άμεσα στη ζωή του, ανάσα και στήριξη. Αλλαγή. Να δει ότι κάτι αλλάζει προς το καλύτερο άμεσα και να δει ότι άμεσα ξεκινά μια πορεία δικαιοσύνης για τον τόπο. Άλλα όμως άρθρα, όπως αυτά που αφορούν τις  μεγάλες και αναγκαίες τομές και μεταρρυθμίσεις στο κράτος, θα φέρουν αποτελέσματα σταδιακά, σε διάστημα τετραετίας.