Όλες ωστόσο οι παρεμβάσεις και όλες μας οι δεσμεύσεις υπηρετούν έναν μεγάλο εθνικό στόχο: Να γίνει η Ελλάδα μια κανονική Ευρωπαϊκή χώρα. Που σημαίνει να συγκλίνει με τον μέσο όρο των χωρών της ευρωζώνης στο εισόδημα, τις υπηρεσίες υγείας, την Παιδεία, το κοινωνικό κράτος, στο επίπεδο των εργασιακών σχέσεων, στις δημόσιες υποδομές, στην ασφάλεια του πολίτη. Αυτό απαιτεί ένα σχέδιο γενναίων δημόσιων και ιδιωτικών επενδύσεων στο ανθρώπινο κεφάλαιο, τις υποδομές, τις δομές του κοινωνικού κράτους και ιδίως τις δομές της Δημόσιας Υγείας. Και ταυτόχρονα απαιτεί μια μεγάλη στροφή στο παραγωγικό μοντέλο. Επένδυση στην καινοτομία, στην παραγωγή ποιοτικών προϊόντων, την τεχνολογική υποστήριξη των επιχειρηματικών δράσεων, στην υψηλή προστιθέμενη αξία. Κεντρική μας δέσμευση, λοιπόν, για να το πετύχουμε αυτό είναι να ανακατευθύνουμε τους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, που μέχρι σήμερα χορηγούνται αφειδώς σε ελάχιστους επιχειρηματικούς ομίλους, χωρίς να αφήνουν πραγματικό αναπτυξιακό, εργασιακό και κοινωνικό αποτύπωμα. Να ανακατευθύνουμε λοιπόν τους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας, ώστε να μη σπαταλήσουμε αυτή τη μεγάλη για τη χώρα ευκαιρία.