Με αυτό ως δεδομένο, έχω τη τιμή και τη χαρά να σας παρουσιάσω ευθύς αμέσως, τα 11 άρθρα του Συμβολαίου Αλλαγής. Άρθρο 1ο: Από τις πρώτες ημέρες της προοδευτικής διακυβέρνησης νομοθετούμε για την αύξηση μισθών και εισοδημάτων. Αυξάνουμε τον κατώτατο μισθό, από 1η Ιουλίου του 2023, στα 880 ευρώ στον ιδιωτικό τομέα και θεσμοθετούμε την ετήσια τιμαριθμική αναπροσαρμογή στο ύψος του πληθωρισμού του προηγούμενου έτους. Ξεπαγώνουμε τις τριετίες ώστε να επιτευχθεί άμεση γενναία αύξηση του μέσου μισθού. Αυξάνουμε τους μισθούς στον δημόσιο τομέα, από 1ης Ιουλίου του ’23, κατά 10%. 