Επαναφέρουμε άμεσα τη 13η σύνταξη και αποδίδουμε σε 2,5 εκατομμύρια συνταξιούχους και σε βάθος τετραετίας τα αναδρομικά που τους στέρησε η κυβέρνηση Μητσοτάκη. Χορηγούμε την αύξηση του 7,5% για το 2023 σε όλους τους συνταξιούχους, ανεξαρτήτως της ύπαρξης προσωπικής διαφοράς και εντάσσουμε μόνιμα όλους τους συνταξιούχους στον ετήσιο μηχανισμό αύξησης. Θεσπίζουμε αφορολόγητο στα 10.000 ευρώ για όλα τα φυσικά πρόσωπα, για εισοδήματα από την εργασία τους και εντάσσουμε στην ενιαία κλίμακα φορολόγησης όλα τα φυσικά πρόσωπα, ανεξαρτήτως μορφής απασχόλησης. Καταργούμε το τέλος επιτηδεύματος.