Άρθρο 2ο: Από τις πρώτες μέρες νομοθετούμε για την αποτελεσματική αντιμετώπιση της ακρίβειας, τη συγκράτηση και μείωση των τιμών. Μειώνουμε τον ΦΠΑ στα τρόφιμα στο 6%. Για προϊόντα δε ζωτικής σημασίας (παιδικές τροφές, γάλα, ψωμί), πηγαίνουμε σε μηδενικό συντελεστή ΦΠΑ. Μειώνουμε τον ΕΦΚ στα καύσιμα στον κατώτατο συντελεστή που προβλέπει η ευρωπαϊκή νομοθεσία και καταργούμε την απόδοση ΕΦΚ για το αγροτικό και κτηνοτροφικό πετρέλαιο, για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους μας.  Ενισχύουμε τους ελεγκτικούς μηχανισμούς και θεσπίζουμε εντατικούς ελέγχους στις αγορές, με πολύ αυστηρούς ελέγχους, για να σπάσουμε τα καρτέλ. Προχωράμε σε έκτακτη φορολόγηση συσσωρευμένων υπερκερδών και ουρανοκατέβατων κερδών και θεσπίζουμε πλαφόν στην κερδοφορία εταιριών κλάδων που παρουσιάζουν συστηματικά υπερκέρδη. Προωθούμε τις ενεργειακές κοινότητες για την αυτοπαραγωγή και αυτοκατανάλωση ηλεκτρικού ρεύματος, με στόχο να φτάσουμε να έχουμε τουλάχιστον το 50% των νέων αδειών να αφορά ενεργειακές κοινότητες και αυτοπαραγωγή. Διότι σήμερα η κυβέρνηση, δυστυχώς, αυτή τη μεγάλη μεταρρύθμιση του ΣΥΡΙΖΑ την έχει απαξιώσει και δίνει πρόσβαση στο δίκτυο μόνο στις μεγάλες επιχειρήσεις.  Αποκαθιστούμε το μεταφορικό ισοδύναμο, άλλη μια μεγάλη μεταρρύθμιση που κάναμε εμείς για τους νησιώτες μας. Το αποκαθιστούμε γιατί έχει απαξιωθεί και επαναφέρουμε την κανονικότητα των πληρωμών και διευρύνουμε τους δικαιούχους.  Μειώνουμε, τέλος, το κόστος της μηνιαίας κάρτας απεριορίστων διαδρομών στις Δημόσιες συγκοινωνίες από 27 που είναι σήμερα, στα 10 ευρώ.