Αλλά η επίτευξη της επενδυτική βαθμίδας έχει τεράστια σημασία όχι μόνο για τα οικονομικά της πατρίδας, για τα οικονομικά του κάθε νοικοκυριού, διότι σημαίνει ότι επιτέλους η χώρα μας αποκτά πρόσβαση σε άλλα κεφάλαια και το κόστος δανεισμού θα μειωθεί και απ αυτό θα ωφεληθούν όλα τα νοικοκυριά και όλες επιχειρήσεις. Και ένα πράγμα είναι βέβαιο, η χώρα θα αποκτήσει επενδυτική βαθμίδα την επόμενη μέρα που η νέα δημοκρατία θα καταγάγει μια σημαντική, μια ισχυρή νίκη στις εκλογές. Γιατί χρειαζόμαστε σήμερα σταθερη κι αποτελεσματική κυβερνηση.