Μια κυβέρνηση η οποία θα συνεχίσει αυτή τη δουλειά, την οποία έχουμε ήδη ξεκινήσει μια κυβέρνηση η οποία θα εφαρμόσει ένα πρόγραμμα το οποίο είναι κοστολογημένο και μελετημένο. Πριν από λίγες μέρες είχα την ευκαιρία να παρουσιάσω με έναν διαφορετικό τρόπο από τους συνηθισμένους το όραμά μου για την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας. Είχα πρωτίστως υποψη μου τα νέα παιδια.
Σε τι η Ελλάδα θα ζήσουν το 2027, το 2030 Πώς θα συνεχίσουμε την πορεία ανάκαμψης; Πως -κι αυτή είναι η πρώτη μου προτεραιότητα- τα νέα παιδιά θα μπορούν βρουν καλύτερους μισθούς. Το 2019 σας δεσμευτικά και υλοποίησα τη δέσμευσή του ότι θα μειώσω τους φόρους, έτσι και τώρα δεσμεύομαι απέναντί σας ότι η επόμενη τετραετία θα είναι τετραετία των καλύτερων μισθών για όλες και για όλους. Ιδιωτικούς και δημοσίους υπαλλήλους.Θα είναι η τετρατία των περισσότερων επενδύσεων.