Θα είναι τετραετία στην οποία θα κάνουμε ακόμα περισσότερα άλματα στο ψηφιακό κράτος.Λίγοι από εσάς Θυμάστε τη ζωή σας τη ζωή μας πριν από τον gov.gr. Κάναμε μια επανάσταση, κάναμε μια επανάσταση στον τρόπο με το οποίο επικοινωνεί ο πολίτης και η επιχείρηση με το κράτος. Οι ουρές που ξέραμε ανήκουν πια στο παρελθόν, αλλά έχουμε πολλά βήματα να κάνουμε ακόμα για να γίνει το κράτος πραγματικά ψηφιακό και οι συμπεριφορές των κρατικών λειτουργών, όλες τις συμπεριφορές να είναι αντάξιες των προσδοκιών σας σε ένα πράγμα δεν πρόκειται να κάνω πίσω: αξιολόγηση παντού και για όλους.Κι επιβράβευση της προσπαθειας και του αποτελεσματος. Αυτό περιμένουμε αυτό περιμενετε κι εσείς κι αυτό μπορούμε να κάνουμε πράξη την επόμενη τετραετία. 