Επόμενη τετραετία βέβαια θα είναι η τετραετία, στην οποία θα ασχοληθούμε πολύ περισσότερο με ένα χρόνιο πρόβλημα της πατρίδας μας, που δεν είναι άλλο από την κατάσταση του εθνικού συστήματος υγείας. Ξέρετε πόσο δύσκολα περάσαμε όλοι μας, Όλες τις χώρες είναι δύσκολη τους δύσκολα τα δύσκολα χρόνια της πανδημίας στηρίξαμε το εθνικό σύστημα, το εθνικό σύστημα έβαλε πλάτη ένα μεγάλο ευχαριστώ σε γιατρούς, νοσηλευτές, όλο το προσωπικό του ΕΣΥ, μας έβγαλαν ασπρόπρόσωπους παρά τις χρόνιες και καναμε βήματα, πρέπει να γίνουν αλλαγές στο εθνικό σύστημα υγείας και είναι ένα προσωπικό του στοίχημα μέσα σε μια τετραετία να μπορούμε να πετύχουμε μια σειρά από συγκεκριμένους στόχους, να φτιάξουν όλα τα τμήματα επειγόντων περιστατικών στα νοσοκομεία μας, να ξαναφτιάξουμε όλα τα κέντρα υγείας, προσωπικός γιατρός, να ισχύει για όλες και για όλους και να επεκτείνουμε τις προληπτικές εξετάσεις οι οποίες είναι τόσο σημαντικές για να μπορούμε να προλαμβάνουμε τα νοσήματα πριν αυτά χτυπήσουν την πόρτα μας και αναγκαστούμε να οδηγηθούμε στο νοσοκομείο και η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία, στην οποία θα οικοδομήσουμε ένα νέο εθνικό σύστημα υγείας με 10.000 προσλήψεις νοσηλευτών και γιατρών Με έμφαση στην ποιότητα. με αξιολογηση παντου με εισοδο της τεχνολογιας που μπορεί να βοηθησει πολύ την παραγωγικότητά μας, ένα εθνικό σύστημα υγείας που το αξίζουμε και μας αξίζει. 