Καλό μήνα, καλό νικηφόρο μήνα για την παράταξή μας τη Νέα Δημοκρατία. Σςα ευχαριστώ από καρδιάς γι αυτην την θεαματική συμμετοχή στο κάλεσμα μας. Να βρεθώ σήμερα κοντα σας στο δήμο μου στην Κηφισιά και να δω αναμεσα σας πολλούς παλιους φίλους με τους οποίους πορευτήκαμε από το 2004 και δώσεμα μαζι πολλές νικηφόρες μάχες. Αυτή τη μαχη θα την κερδίσουμε. Δεν περίμενα τέτοια προσέλευση σήμερα Πρωτομαγια, 20 μέρες πριν από τις εθνικες εκλογές οι οποίες θα κρίνουν αν η χώρα μας θα συνεχίσει στο δρόμο της προόδου της προκοπής της εθνικης αυτοπεποιηθησης ή αν θα γυρίσει πίσω σ ένα παρελθον το οποιο ολοι και ολες θελουμε να ξεχασουμε. 