Θέλουμε να αντιπαρατεθούμε πολιτικά και στο γκρίζο και το μαύρο του ΣΥΡΙΖΑ που περιγράφει μια Ελλάδα η οποία υπάρχει μόνο στη δική τους ιστορική φαντασία. Εμείς αντιπαραβάλουμε την Ελλάδα της αισιοδοξίας του χαμόγελου, της αυτοπεποίθησης, κυρίως αυτών των νέων παιδιών που θέλουν και τιμούν μια Ελλάδα πιο ισχυρη που θα τους δίνει τη δυνατότητα να ζήουν μια ζωη καλυτερη απο αυτη που εξησαν οι γονεις τους.
Πάμε λοιπόν να τον δώσουμε αυτό τον αγώνα μαζί πάντα λέω και έχω πια αρκετή εκλογική εμπειρία. Αναγνωρίζω ότι οι εκλογές δεν κερδίζονται από εμάς, από τον υποψήφιο πρωθυπουργό, από τους υποψήφιους βουλευτές και έχουμε ένα εξαιρετικό ψηφοδέλτιο εδώ πέρα στο βόρειο τομέα. Τελικά κερδίζονται από την καθεμία και από τον καθένα από σας καμία ψήφος δεν πρέπει να πάει χαμένη, το τονίζω αυτό διότι οι εκλογές της 21ης Μαιου είναι οι μόνες εκλογές στις οποίες έχουμε αυτή τη στιγμή στοχευμένη όλη μας την προσήλωση. Δεν υπάρχει δεύτερη κάλπη για μας, υπάρχει μια καλή μόνο και είναι η 21η Μαιου. Αν θέλουμε να κλείσουμε κάθε χαραμάδα σε κυβερνήσεις δήθεν προοδευτικής συνεργασίας στις οποίες θα συμμετέχουν όλοι αυτοί που θέλουν να αντικαταστήσουν τα ευρώ σας με Δήμητρες, ένας τρόπος υπάρχει μόνο ισχυρή νέα δημοκρατία το βράδυ της 21ης μαίου. Είμαι απολυτως σίγουρος ότι θα το πετύχουμε.