Οι πολίτες αναζητούν σκληρή δουλειά, αναζητούν αποτέλεσμα, αναζητούν πολιτικούς που να καταλαβαίνουνε ότι στα σύνθετα προβλήματα του σημερινού κόσμου δεν υπάρχουν αμφισβητήσεις και αναζητούν τελικά αυτό το πρότυπο διακυβέρνησης, το οποίο η νέα Δημοκρατία έφερε στον τόπο αυτή η νέα δημοκρατία, η παράταξη του Κωνσταντίνου Καραμανλή που έρχεται από μακριά, πηγαίνει μακριά. Η μόνη παράταξη έχει μόνη παράταξη, η οποία παραμένει πανίσχυρη από τη στιγμή που ιδρύθηκε. Η οποία τελικά δεν διχάζει αλλά ενώνει.