Στην οποία μπορούν να συμμετέχουν σε αυτή τη μεγάλη προσπάθεια και συμπολίτες φίλοι μας, οι οποίοι δεν ανήκαν παραδοσιακά στη νέα δημοκρατία, αλλά έρχονται τώρα και συστρατευονται σε αυτή τη μεγάλη κοινη προσπάθεια, διότι καταλαβαίνουν ποιο είναι το ζητούμενο των εκλογών. Ξέρουν πολύ καλά ότι η χώρα πρέπει να συνεχίσει να πηγαίνει μπροστά, να στοχεύει ψηλά, δεν θα γυρίσει πίσω με την δικιά σας, στηρίξει με τη δικιά σας βοήθεια. Θα είμαστε οι μεγάλοι νικητές. Να είστε καλά. Ευχαμαι καλό αγώνα. καλη δυναμη καλή Πρωτομαγια. Να στε καλα ευχαριστω πολύ γι αυτην την καταππληκτική συγκεντρωση.
