Η οικονομια μας πια είναι μια οικονομια η οποία αναπτύσετε πολύ γρηγόροτερα από το μεσο ορο της ευρωζωνης, δημιουργει θεσεις εργασίας, δείτε εδώ περα σφίζει το εμπορικό κέντρο της Κηφισιάς κι όχι μόνο, επενδύσεις ερχονται στην πατρίδα μας πολλες περισσότερες απ αυτές που ερχόντουσαν ποτε. Η χώρα μπορεί παρα τις δυσκολίες να ατενιζει και πάλι το μέλλον με αισιοδοξια και αυτοπεποιθηση. Και σας διαβεβαιωνω ότι τιποτα από όλα αυτά που πετύχαμε δεν ήταν εύκολο. Όταν το 2019 υπογραψαμε τη συμφωνια αληθειας σας είχα κοιταξει στα ματια και σας είχα δεσμευτεί για 3 πράγματα: Θα μειώσω τους φόρους και μείωσα τους φόρους για όλες και για όλους. ΕΝΦΙΑ, Γονικη Παροχή, εισαγωγικό φορολογικό συντελεστή, εργοδοτικές εισφορές. 