Η κάλπη της 21ης Μαΐου έδειξε ότι δίπλα μας στοιχίζονται όλες οι κοινωνικές, όλες οι δημογραφικές ομάδες. Οι νέοι μας. Τι βλέπουν οι νέοι μας; Γιατί ψήφισαν οι νέοι τη Νέα Δημοκρατία κόντρα σε όλες τις προβλέψεις; Γιατί εσείς αναγνωρίσατε ότι μόνο οι ποιοτικές σπουδές και η κατάρτιση οδηγούν τελικά σε ένα ασφαλές επάγγελμα και στηρίξατε μία κυβέρνηση που είναι με τις βιβλιοθήκες και όχι με τις βαριοπούλες, τους μπαχαλάκηδες και τους καταληψίες.Οι άνεργοι μας στήριξαν διότι αντελήφθησαν ότι τελικά μόνο οι επενδύσεις ανοίγουν νέες δουλειές. Οι μισθωτοί συνειδητοποιούν ότι τελικά είναι η συλλογική ανάπτυξη αυτή που φέρνει αυξήσεις. Οι επαγγελματίες ότι τελικά λιγότεροι φόροι σημαίνουν περισσότερα έσοδα. Οι αγρότες μας διαπιστώνουν ότι μόνο η μείωση της φορολογίας, τα κίνητρα για τον εκσυγχρονισμό της παραγωγής, τελικά στηρίζουν το εισόδημά τους. Αισθάνομαι ότι με μία πρωτοφανή -θα έλεγα- ωριμότητα, οι Ελληνίδες και οι Έλληνες μας καλούν να προχωρήσουμε όπως λέει το σύνθημά μας: «σταθερά, τολμηρά και μόνο μπροστά». Να κάνουμε προτεραιότητες τις ελλείψεις που υπάρχουν ακόμα.Για να γίνει αυτό το οποίο φωνάζετε, πρέπει στις 25 Ιουνίου όλες και όλοι να πάμε να ψηφίσουμε και το μήνυμα της κάλπης να είναι ηχηρό.