Καθώς λοιπόν -όπως ελπίζω- τα πολύ δύσκολα φαίνονται πια πίσω μας, ήρθε η ώρα να σηκώσουμε τα μανίκια για την τετραετία που θέλουμε.Αναρωτιέμαι πόσοι θα στοιχημάτιζαν πριν την 21η Μαΐου ότι όλη η Ελλάδα θα ήταν μπλε. Κι όμως το πετύχαμε. Τώρα ήρθε η ώρα αυτή την εμπιστοσύνη των πολιτών σε αυτή τη γαλάζια πατρίδα να την ανταποδώσουμε, εφαρμόζοντας το πρόγραμμα μίας Ελλάδας παραγωγικής, κοινωνικής, δίκαιης, ψηφιακής, πάντα ισχυρής. Αυτό είναι το κοστολογημένο σχέδιο που αυτές τις εβδομάδες το συζητήσαμε πάλι. Ξαναγύρισα την Ελλάδα πόλη-πόλη, χωριό-χωριό, για να μεταφέρω το μήνυμα ότι μπορούμε καλύτερα, ότι αξίζουμε καλύτερα και μπορούμε να πετύχουμε αυτούς τους στόχους που έχουμε στο πρόγραμμά μας.