Περιγράφω σύντομα τους στόχους. Πρώτος στόχος, όπως είπα, οι καλύτερες αμοιβές. Μέσα στην τετραετία ο μέσος μισθός στον ιδιωτικό τομέα θα φτάσει στα 1.500 ευρώ και ο βασικός μισθός στα 950 ευρώ.Οι δημόσιοι υπάλληλοι θα δουν για πρώτη φορά αυξήσεις το 2024, με έμφαση στους δημοσίους υπαλλήλους με παιδιά, διότι εμείς είμαστε η παράταξη που στηρίζει την ελληνική οικογένεια. Γι’ αυτό και φέρνουμε πρόσθετο αφορολόγητο 1.000 ευρώ για οικογένειες με παιδιά. Γι’ αυτό θα μειώσουμε τα τεκμήρια διαβίωσης, γι’ αυτό θα μειώσουμε κι άλλο τις ασφαλιστικές εισφορές. Και, φυσικά, όσο βελτιώνεται η φορολογική συμμόρφωση θα καταργήσουμε και το τέλος επιτηδεύματος.