Ο δεύτερος στόχος για την υγεία. Με έχετε ακούσει πολλές φορές να μιλώ για την ανάγκη να αναβαθμίσουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών, 156 κέντρα υγείας θα ξαναφτιαχτούν. Και κυρίως, το σημαντικότερο, να μειωθεί δραστικά η αναμονή, είτε μιλάμε για τα επείγοντα περιστατικά, είτε μιλάμε για τακτικά χειρουργεία.Ναι, θα κάνουμε 10.000 προσλήψεις στην υγεία, γιατρούς, νοσηλευτές, οι 1.000 από τις οποίες θα είναι στο ΕΚΑΒ. Το οποίο ΕΚΑΒ θα ενισχυθεί και με τη συμμετοχή του προσωπικού των Ενόπλων Δυνάμεων, της Πυροσβεστικής, με έξι βάσεις ελικοπτέρων για αεροδιακομιδές. Δίνω μεγάλη έμφαση στις προληπτικές εξετάσεις, που επεκτείνονται για όλα τα βασικά νοσήματα.