Και ο τέταρτος στόχος μας, βέβαια, αδιαπραγμάτευτος για την παράταξή μας: η ισχυρή Ελλάδα. Αυτό σημαίνει ότι ο φράχτης στον Έβρο τελειώνει, είτε το θέλουν κάποιοι είτε όχι.Τα εξοπλιστικά προγράμματα συνεχίζονται με τα Rafale, τις φρεγάτες Belharra και τα πρώτα F-35 στην Πολεμική μας Αεροπορία το 2028.Όπως, βέβαια, θα συνεχιστούν οι μεγάλες ενεργειακές επενδύσεις. Όλες οι πρωτοβουλίες της διπλωματίας μας, σε όλα τα διεθνή πεδία. Ήρθε η ώρα να ξεχωρίσουν οι δήθεν πατριώτες των κούφιων λόγων από τους αληθινούς πατριώτες της πράξης.