Με την «ομπρέλα» αυτών των τεσσάρων προτεραιοτήτων προωθούνται και τα αναπτυξιακά σχέδια για κάθε περιοχή. Αιχμή, για παράδειγμα, εδώ, στην Κεντρική Μακεδονία, κ. Περιφερειάρχα,  κ. Δήμαρχε, το πιο όμορφο Μετρό της Ευρώπης, αυτό που σε λίγο θα λειτουργεί κανονικά, όχι με ζωγραφισμένα εκδοτήρια και με ακίνητα βαγόνια. Με γρήγορους και αθόρυβους συρμούς -η νίκη πάντα αρχίζει από την Θεσσαλονίκη, εμείς οι παλαιότεροι το θυμόμαστε- και αυτό το Μετρό σε ένα μοναδικό περιβάλλον που ταυτόχρονα αναδεικνύει τους θησαυρούς της πόλης.Και Μετρό και αρχαία, λοιπόν. Το είπαμε και το κάναμε.Θα έλεγα, μάλιστα, ότι σε αυτό το έργο καταγράφεται και η ιστορία, αποτυπώνεται και η δική μας αντίληψη συνολικά για την πορεία της πόλης. Από τη μία πλευρά οι διαδρομές από τον Μέγα Αλέξανδρο στους ελληνιστικούς χρόνους, στη ρωμαϊκή περίοδο και στο Βυζάντιο. Και από την άλλη ο συνδυασμός της ιστορίας και της παράδοσης με τα καθημερινά δρομολόγια που θα αλλάξουν όψη στην πόλη και θα την ωθήσουν προς μια σύγχρονη εποχή. Για εμάς δεν υπάρχει συνέχεια στον τόπο χωρίς την παράδοση, ούτε και εξέλιξη χωρίς σεβασμό στην ιστορική μας συνέχεια.