Γνωρίζετε, επίσης, ότι στην τελική ευθεία μπαίνει το Flyover. Προχωρούν και άλλες παρεμβάσεις: ο νέος προβλήτας στο λιμάνι, η αναμόρφωση της Διεθνούς Έκθεσης Θεσσαλονίκης, το Μουσείο Ολοκαυτώματος, χώροι πρασίνου στα στρατόπεδα Ζιάκα και Μελά. Ειδικά για την υγεία και για τα 14 νοσοκομεία της Περιφέρειας, όλα εκσυγχρονίζονται και η πόλη αποκτά επιτέλους δύο καινούργια νοσοκομεία: το νέο Παιδιατρικό και το νέο Αντικαρκινικό της νοσοκομείο, το νέο «Θεαγένειο», στο στρατόπεδο Καρατάσιου.Αυτή είναι μία εικόνα από το αύριο της Θεσσαλονίκης και της Μακεδονίας που  η χώρα σας το οφείλει, εδώ και δεκαετίες.