Ωστόσο, φίλες και φίλοι, είμαι εδώ και πάλι στη Θεσσαλονίκη, στην τελευταία μου προεκλογική συγκέντρωση, εδώ, στη Μακεδονία, για να αναδείξω πριν απ’ όλα, για ακόμα μία φορά, τη σημασία αυτής της νέας κάλπης.Γιατί μπορεί τον Μάιο να «μαύρισαν» τελικά το ψέμα, τον διχασμό, επιλέγοντας την αλήθεια και τον ρεαλισμό, όπως και την ειλικρίνεια, αφού τα λάθη εντοπίζονται και αντιμετωπίζονται μόνο όταν εντοπίζονται. Όλα όμως αυτά, θα το ξαναπώ, ήταν μόνο μηνύματα. Θα αποτελέσουν γεγονότα μόνο όταν ξαναγίνουν ψήφοι στην κάλπη.Γι’ αυτό και αντίπαλός μας είναι ο εφησυχασμός. Αντίπαλός μας πάντα είναι η αλαζονεία, είναι η αυταρέσκεια, την οποία και δεν πρόκειται να επιτρέψω.Όσο μεγαλύτερη είναι η ευθύνη που εναποθέτουν οι πολίτες στις πλάτες μας, τόσο έχουμε υποχρέωση να είμαστε σεμνοί, να πατάμε γερά στα πόδια, να ακούμε την κοινωνία και να δουλέψουμε ακόμα πιο σκληρά για να λύνουμε τα δικά σας προβλήματα.