Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες, συναγωνιστές της Θεσσαλονίκης, περήφανοι Μακεδόνες. Κύριε Περιφερειάρχα, κ. Δήμαρχε, σας ευχαριστώ γι’ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή.Σας ευχαριστώ πρωτίστως για την εντυπωσιακή νίκη που δώσατε στη Νέα Δημοκρατία στις 21 Μαΐου εδώ, στη νέα ιδιαίτερη εκλογική μου περιφέρεια, στην Α΄ Θεσσαλονίκης, αλλά και σε όλη τη Μακεδονία.Πρέπει να σας πω ότι νιώθω σήμερα συγκίνηση και τιμή να μιλάω κάτω από το μνημείο του Μεγάλου Αλεξάνδρου. Ένα μεγάλο ευχαριστώ στην ΟΝΝΕΔ μας, στις ΟΝΝΕΔίτισσες και στους ΟΝΝΕΔίτες, που πάντα δίνουν το δικό τους ξεχωριστό στίγμα σε όλες μας τις συγκεντρώσεις.Εμείς οι παλαιότεροι θυμόμαστε ότι η Πλατεία Αριστοτέλους, η παραλία της Θεσσαλονίκης, έχει φιλοξενήσει ιστορικές συγκεντρώσεις της παράταξής μας. Πρώτα με τον ιδρυτή της Κωνσταντίνο Καραμανλή, αργότερα με τον Κωνσταντίνο Μητσοτάκη, τον Κώστα Καραμανλή, τον Αντώνη Σαμαρά.Μπορεί να ήταν άλλες εποχές, αλλά το πάθος για την πατρίδα και την προκοπή μένει πάντα το ίδιο. Το αποδείξατε, ήδη, στην πρώτη κάλπη. Ένα μεγάλο ευχαριστώ στα 2,4 εκατομμύρια Ελληνίδες και Έλληνες που μας εμπιστεύθηκαν.