Δεν θα πάψω, λοιπόν, να υποστηρίζω ότι στις 26 Ιουνίου η πατρίδα δεν έχει ανάγκη μόνο από μία σταθερή κυβέρνηση, αλλά από μία κυβέρνηση πρωτίστως ικανή να εφαρμόσει το σχέδιό της.Γι’ αυτό και λέω ότι η αυτοδυναμία δεν είναι κομματική σκοπιμότητα. Είναι σήμερα εθνική αναγκαιότητα. Άλλωστε, το ξέρουμε καλά, μόνο οι μεγάλες πλειοψηφίες πολιτών μπορούν να γίνουν τελικά τα κύματα των μεγάλων αλλαγών που χρειάζεται η χώρα.Δεν πρόκειται, συνεπώς, για λευκή επιταγή, όπως διαλαλούν κάποιοι, αλλά, όπως σας είπα, για μια βαριά εντολή. Είναι μια εντολή χρέους και μια εντολή δουλειάς.Επαναλαμβάνω ότι στις δημοκρατίες οι ισχυρές κυβερνήσεις δεν ταυτίζονται με τις ανεξέλεγκτες κυβερνήσεις. Και άλλοτε είχαμε ηγεσίες με υψηλά ποσοστά, όμως ποτέ, κανείς, δεν τις παρουσίασε ως φόβητρο.Αλλά και εμείς τέσσερα χρόνια αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία είχαμε. Κι όμως, σε αυτή τη θητεία ψηφίστηκαν 423 νόμοι, έγιναν 718 συζητήσεις στη Βουλή, 24 συζητήσεις σε επίπεδο αρχηγών.Παντοδύναμος, λοιπόν, είναι μόνο ο ελληνικός λαός. Αυτός θα καθορίσει τελικά τις κοινοβουλευτικές ισορροπίες.