Αυτό που είναι αλήθεια, όμως, είναι ότι σε ένα αβέβαιο περιβάλλον η χώρα χρειάζεται βέβαιες λύσεις. Μια κυβέρνηση που δεν θα εξαρτάται από εύθραυστες ισορροπίες, ούτε θα μένει αθωράκιστη σε πιέσεις, σε κομματικά παζάρια, σε συμβιβασμούς, αλλά θα αντλεί, τελικά, ισχύ από τους ίδιους τους πολίτες ώστε να πραγματοποιεί αυτά για τα οποία την εξέλεξαν.Για να έχει, συνεπώς, ο τόπος καθαρό ορίζοντα στην πορεία του, πρέπει να έχει καθαρή λύση στην ηγεσία του. Και αυτή θα την κρίνει μόνο η δική σας ψήφος.Γι’ αυτό και βλέπετε ότι έχω επιλέξει να μην μιλώ πρακτικά καθόλου για τους αντιπάλους μας. Ο κ. Τσίπρας ομολόγησε ο ίδιος την αποτυχία του, εξάλλου, δηλώνοντας «mea culpa».Συνεχίζει, ωστόσο, να αντιγράφει τον κακό του εαυτό. Στο πρόσφατο ναυάγιο ξεχνά ότι έγινε σε διεθνή ύδατα, ξεχνά να πει έστω και μια κουβέντα για το ότι το οργάνωσαν εγκληματίες διακινητές. Και στρέφει και πάλι τα πυρά του εναντίον τίνος; Εναντίον της πατρίδας του, εναντίον του Λιμενικού που έσωσε παραπάνω από 100 ζωές, δίνοντας ταυτόχρονα επιχειρήματα στην Τουρκία να τα χρησιμοποιεί εναντίον της Ελλάδος. Και μετά απορούν γιατί τους αποκαλούμε εθνική εξαίρεση.