Ενώ δεν θα κουράζομαι να διαψεύδω τα ψέματα που λένε και ξαναλένε περί δήθεν ιδιωτικοποίησης, πότε της υγείας, πότε του νερού. Εδώ δίπλα δεν είχε γίνει μια μεγάλη συναυλία, στην Πλατεία Αριστοτέλους, κατά της «ιδιωτικοποίησης του νερού»;Ξεχνούν αυτοί που τη διοργάνωσαν ότι την ΕΥΔΑΠ και την ΕΥΑΘ τις έβαλε στο Υπερταμείο ο ΣΥΡΙΖΑ. Αλλά έναν μήνα μετά τις εκλογές οι δύο αυτές εταιρείες έρχονται στον έλεγχο του Δημοσίου, για να τελειώσει μια και καλή αυτή η «καραμέλα» περί δήθεν ιδιωτικοποίησης του νερού.