Βέβαια και ο κ. Ανδρουλάκης, που αδυνατεί να σηκώσει κάθε βάρος ευθύνης, μας λέει ότι «ακόμα και αν το πρώτο κόμμα έχει 149 βουλευτές» αυτός θα μείνει στην αντιπολίτευση. Θέλει δηλαδή να γίνει -τι μας λέει;- ΣΥΡΙΖΑ στη θέση του ΣΥΡΙΖΑ, ρισκάροντας ακόμα και τρίτες εκλογές τον Αύγουστο. Αναρωτιέμαι αν αυτό πραγματικά θέλουν οι φίλοι του ΠΑΣΟΚ.Ωστόσο, την Κυριακή δεν ψηφίζουμε για τον τρίτο ή τον δεύτερο στη Βουλή. Δεν ψηφίζουμε για αντιπολίτευση, ψηφίζουμε για κυβέρνηση.Ας το σκεφτούν, λοιπόν, αυτό και όσοι δίστασαν τον Μάιο, αλλά θεωρώ ότι τώρα η συνείδησή τους, τους καλεί δίπλα μας. Το ξαναλέω: κανείς δεν περισσεύει. Πολύ περισσότερο συμπολίτες μας με τις ίδιες αξίες με εμάς, που τώρα τους πολιορκούν φωνές που καπηλεύονται αυτές τις αξίες, είτε από εκπροσώπους εγκληματιών με αίμα στα χέρια, είτε από νεόκοπους ψευτοπατριώτες, είτε από ηγετίσκους που επικαλούνται την πίστη της αγάπης αλλά με λόγια μίσους.Όλους αυτούς δεν πρέπει να τους αφήσουμε να γίνουν εστίες μόνιμης ασυνεννοησίας.