Ένα μήνυμα στους πολίτες, ειδικά, εδώ, στη βόρεια Ελλάδα: δεν δίνουμε αψήφιστα την ψήφο μας. Όχι πειράματα με το μέλλον της χώρας στην κάλπη της 25ης Ιουνίου.Εγώ θέλω κοντά μου κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα που ζητά σιγουριά και σχέδιο, που ζητά σταθερότητα και αποτελεσματικότητα, που δίχως κομματικές παρωπίδες πιστεύει στον πατριωτισμό της ευθύνης, στον εκσυγχρονισμό της δημιουργίας.Αν, λοιπόν, την Κυριακή όλες αυτές οι ψήφοι ευθύνης ενωθούν, τη Δευτέρα το γαλάζιο ψηφοδέλτιο θα μετατραπεί σε μια πολύχρωμη ελπίδα. Και το βάρος γι’ αυτό πλέον βρίσκεται στα δικά σας χέρια, στη δική σας δύναμη.Η Θεσσαλονίκη, εξάλλου, το ξέρετε καλά, υπήρξε πάντα ένα σταυροδρόμι που ενώνει τη Δύση με την Ανατολή. Είναι ώρα να γίνει πρωταγωνιστής σε μία Ελλάδα που θα τη ζηλεύει όλη η Ευρώπη.Εξάλλου, η απελευθέρωσή της σήμανε ουσιαστικά την αρχή της εθνικής ολοκλήρωσης τον 20ο αιώνα. Τώρα είναι καιρός η δική της ανάπτυξη να οδηγήσει νικηφόρα και στην τρίτη δεκαετία του 21ου αιώνα. Με άλλα λόγια, η Μακεδονία μπροστά, σημαίνει η πατρίδα μπροστά. Και σε αυτή τη συναρπαστική πορεία σας ζητώ να ταξιδέψουμε δίπλα-δίπλα.Πάμε λοιπόν. Αγώνας μέχρι και την τελευταία στιγμή πριν την κάλπη, με το βλέμμα ψηλά, με ανοιχτή τη σκέψη, την καρδιά μας, την αγκαλιά μας. Ενωμένοι όσο ποτέ, με ένα μόνο σύνθημα: την Κυριακή σταθμίζουμε και αποφασίζουμε, στις 25 Ιουνίου ψηφίζουμε, στις 26 σηκώνουμε τα μανίκια, συνεχίζουμε να χτίζουμε τη νέα Ελλάδα που θα προχωρά σταθερά, τολμηρά και μόνο μπροστά.Πάμε μαζί για τη μεγάλη νίκη.