Την 21η Μαΐου οι πολίτες επιβράβευσαν τη δουλειά μας, λέγοντας «ναι» στην αλήθεια, «ναι» στην ενότητα, «ναι» στην ευπρέπεια του πολιτικού λόγου. Αλλά και τιμωρώντας αυτούς που επένδυσαν στον διχασμό, στο ψέμα, στο «μαύρο» και στην τοξικότητα. Διότι όσο ισχυρή κι αν ήταν η επιβράβευση των πολιτών τον Μάιο, άλλο τόσο ήταν και ισχυρό το αίτημα να προχωρήσουμε πιο γρήγορα, πιο τολμηρά στο δρόμο των μεγάλων αλλαγών, των μεγάλων μεταρρυθμίσεων που έχει ανάγκη η πατρίδα μας.Είμαστε, λοιπόν, όλες και όλοι σήμερα εδώ, σε αυτή την πολύ όμορφη μεγάλη συγκέντρωση, για να στείλουμε ένα μήνυμα: για να γίνει η νίκη πραγματικότητα πρέπει να επαναληφθεί μεγαλύτερη την Κυριακή που έρχεται.