Γιατί, προσέξτε, τίποτα δεν έχει κριθεί ακόμα. Κάναμε πράγματι ένα μεγάλο βήμα. Βήμα, ωστόσο, που θα είναι σαν να μην έγινε ποτέ εάν δεν εδραιωθεί για να μετατραπεί αμέσως μετά, στις 26 Ιουνίου, σε άλμα ολόκληρης της χώρας.Με έχετε ακούσει πολλές φορές να το λέω: το πρωί της 25ης Ιουνίου οι κάλπες θα είναι και πάλι άδειες. Για να έχουμε σταθερή και ισχυρή κυβέρνηση στις 26 Ιουνίου πρέπει και πάλι να γεμίσουν, να πλημμυρίσουν με εκατομμύρια ψηφοδέλτια της παράταξής μας.Μόνο τότε η επόμενη μέρα θα φέρει σιγουριά στον τόπο. Και μόνο με αυτό τον τρόπο το τιμόνι του θα το κρατάει τελικά η μόνη πολιτική δύναμη που έχει δείξει ότι μπορεί να ξεπερνά τις κρίσεις, υλοποιώντας ταυτόχρονα και όλες τις δεσμεύσεις της απέναντι στους πολίτες.Αυτό το στοίχημα γίνεται διπλό, ειδικά εδώ, στην Α’, στη Β’ Περιφέρεια Θεσσαλονίκης, όπου τα ποσοστά μας έχουν ακόμα πολλά περιθώρια ανόδου.