Φίλες και φίλοι, το ξέρετε καλά, η αριθμητική της κάλπης είναι αμείλικτη. Πολλές ακραίες φωνές στη Βουλή δεν σημαίνουν κατ’ ανάγκη πολυφωνία αλλά ίσως το αντίθετο, να οδηγηθούμε σε μία δημοκρατική «κακοφωνία», ένα φρένο στο αποτέλεσμα και στη δημιουργία και έναν κίνδυνο στην ακυβερνησία.Είναι περιπέτειες που τις έχει ζήσει η πατρίδα μας και θέλει πια οριστικά να τις αφήσει πίσω. Πολύ περισσότερο όταν τις εκφράζουν νεόκοποι «ηγέτες», προσωποπαγή σχήματα που νοθεύουν τελικά τις ιδέες που επικαλούνται.Η καπηλεία των αξιών, μάλιστα, αποτελεί το κοινό σημείο αυτών των κινήσεων, είτε πρόκειται για τη δήθεν φιλοπατρία ή για το μονοπώλιο της ορθοδοξίας. Αυτά είναι μεγέθη που ενώνουν και δεν χωρίζουν. Η ορθοδοξία είναι πολύ μεγάλη για να φυλακίζεται μέσα σε συνθήματα.Όσοι, λοιπόν, με τη συμπεριφορά τους τελικά προσβάλλουν τον σταυρό ή τη γαλανόλευκη, ας το ακούσουν καλά: αρκετά με τους ντεμέκ πιστούς και τους ντεμέκ πατριώτες. Οι πρώτοι φτάνουν να εμπορεύονται μέχρι και τη θρησκεία. Πού; Εδώ, μέσα στην πόλη - καμάρι του Βυζαντίου. Ενώ άλλοι τολμούν να μονοπωλούν την εθνική συνείδηση.Απέναντι σε ποιους τα λένε αυτά; Σε εσάς, στους Μακεδόνες της πρώτης γραμμής. Και πότε τα λένε; Σήμερα, μου θύμισαν, 110 χρόνια ακριβώς από τη μάχη του Κιλκίς - Λαχανά, είμαι εδώ για να μιλήσω για τον πατριωτισμό της ευθύνης.