Είμαι εδώ, διαρκώς παρών σε όλα τα μέτωπα, στα σύνορα, στο Αιγαίο, στις Ένοπλες Δυνάμεις αλλά και με ηχηρή διπλωματική φωνή σε κάθε διεθνές βήμα. Οι Έλληνες δεν βλέπουν σε αυτόν τον πατριωτισμό ένα φθηνό νόμισμα το οποίο εξαργυρώνεται στις εκλογές, αλλά ένα βαθύ αίσθημα που δοκιμάζεται σε έργα και συμπεριφορές. Αναγνωρίζουν σε μας, τη Νέα Δημοκρατία, ότι εμείς κάναμε την πατρίδα πιο ισχυρή και πιο ασφαλή με έργα και όχι με λόγια του αέρα.Και θα το ξαναπώ: στις 21 Μαΐου ψηφίσαμε για να νικήσουμε μαζί, αλλά στις 25 Ιουνίου ψηφίζουμε για να κυβερνήσουμε μαζί.