Στις 21 Μαΐου επιβραβεύσαμε μια πολιτική που μείωσε 50 φόρους, που αύξησε το εισόδημα και τις συντάξεις. Μια πολιτική που δημιούργησε 300.000 νέες θέσεις εργασίας. Ενώ τώρα σχεδιάζουμε καλύτερους μισθούς για όλους, μία καλύτερη δημόσια υγεία, ένα κράτος πιο φιλικό, πιο αποτελεσματικό, στην υπηρεσία όλων.Είναι στόχοι με ξεχωριστή σημασία στο δρόμο για την πολυπόθητη επενδυτική βαθμίδα. Έχω μιλήσει πολύ γι’ αυτό. Ένα πολύ σημαντικό ορόσημο που θα κάνει ευνοϊκότερο τον δανεισμό επιχειρήσεων και νοικοκυριών.