Όμως, το ξέρετε, δεν θα λείψουν οι επικίνδυνες προκλήσεις την επόμενη τετραετία. Το μεταναστευτικό, το είδατε, ξαναφουντώνει. Όπως και μια απρόβλεπτη Τουρκία, ένας γείτονας που θυμίζω ότι σήμερα πια διαθέτει σταθερή ηγεσία. Η ελληνική απάντηση, λοιπόν, θα πρέπει να είναι με τη σειρά της μία επιλογή εθνικής σιγουριάς και εθνικής προκοπής.Οδηγός στον δρόμο μας θα είναι η αξιοπιστία και η εμπιστοσύνη που θεμελιώσαμε μεταξύ μας. Όπως την πρώτη θητεία κάναμε όσα είπαμε, έτσι θα υλοποιήσουμε και αύριο αυτά που σχεδιάζουμε σήμερα. Είναι δέσμευσή μου. Θα το κάνουμε όπως το κάναμε εδώ και τέσσερα χρόνια, χωρίς να κρύβουμε λάθη και αδυναμίες. Έχοντας όμως, πια, μεγαλύτερη πείρα, μεγαλύτερη ορμή. Ορμή που θα αυξάνεται όσο πιο ισχυρή είναι η δική σας εντολή. Γι’ αυτό και επιμένω ότι η αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία είναι ο μόνος δρόμος που οδηγεί τελικά σε μια ισχυρή Ελλάδα.