Φίλες και φίλοι, συναγωνιστές της Νέας Δημοκρατίας στη Θεσσαλονίκη, μαζί ζήσαμε και ξεπεράσαμε την περασμένη τετραετία πολλές απανωτές κρίσεις. Μεταναστευτικές εισβολές στον Έβρο, μια σχεδόν τριετή πανδημία, διεθνή ενεργειακή κρίση, ακρίβεια. Καθημερινά προβλήματα, εθνικά στοιχήματα. Είδατε ότι η πολιτεία όχι μόνο κράτησε όρθιες την κοινωνία και την οικονομία, αλλά υλοποίησε όλα όσα είχε υποσχεθεί, θωρακίζοντας όσο ποτέ την εθνική μας άμυνα.Ελαφρύνοντας τους φορολογούμενους από ετήσια βάρη 7 δισεκατομμυρίων, μειώνοντας την ανεργία κατά σχεδόν 7 μονάδες, στηρίζοντας πάντα τους πιο αδύναμους, επιταχύνοντας -τα λέω αυτά για τους συνταξιούχους μας- το χρόνο απονομής των συντάξεων. Γνωρίζετε πολύ καλά ότι όταν αναλάβαμε την κυβέρνηση χρειάζονταν δύο, τρία, τέσσερα χρόνια να βγει μία σύνταξη. Σήμερα, ναι, οι συντάξεις βγαίνουν σε δύο έως τρεις μήνες και αυτό είναι μία επιτυχία της Νέας Δημοκρατίας.Εμείς είμαστε αυτοί που δώσαμε για πρώτη φορά σημαντικές αυξήσεις στους συνταξιούχους. Και η δική μας κυβέρνηση, αυτές τις αυξήσεις του 8% τις συνόδευσε με τη ρητή δέσμευση να αντιμετωπίσει τον τραγέλαφο της προσωπικής διαφοράς. Είμαι εδώ για να διαβεβαιώσω για ακόμα μία φορά τους συνταξιούχους που δεν είδαν αύξηση λόγω της προσωπικής διαφοράς, ότι θα έχουν τη στήριξη του κράτους έως ότου η προσωπική διαφορά σβήσει οριστικά.