Για το χρηματιστήριο ενέργειας συμφωνούν όλοι ότι πρέπει να παραμείνει. Την Αττική Οδό το διαβάσατε, την παραχωρούν ξανά, λες και δε μάθαμε τίποτα από το φιάσκο εκείνο της Αττικής οδού τον ΟΣΕ στους Ιταλούς να το πάρουν τα λέει, θα διαπραγματευτούμε διαπραγματευτούμε λέει καλύτερα με τους Ιταλους Τι θα διαπραγματευτείτε ωρέ, φίλες και φίλοι, τι δεν έχουν μία οι Ιταλοί δηλαδή και να είχαν όλη την καλή βούληση του κόσμου. Η εφές ιταλική να επενδύσει δέκα δισεκατομμύρια στα τρένα μας δεν εχουνε ειναι μια πτωχευμενη κρατική εταιρεία. Ανήκει στο Υπουργείο Οικονομικών της Ιταλίας. Πηγαίνετε στο Υπουργείο Οικονομικών της Ιταλίας και πείτε τους ελάτε να επενδύσετε στα ελληνικά τρένα. Θα σου πουν και να θέλουμε βρε παιδί μου. Εμείς δεν μπορούμε να επενδύσουμε στα ιταλικά τρένα, τι μας λες τώρα; Λοιπόν, ΠΑΣΟΚ τη νέα δημοκρατία ΣΥΡΙΖΑ στους Ιταλούς, τα τρένα ότι έχει πει η τρόικα. Για τα αεροδρόμια Fraport. Έχουμε πανδημία, τους δώσαμε και 180 εκατομμύρια για διαφυγόντα κέρδη, όχι να τους καλύψουμε όπως σε κάποιο στους μαγαζάτορες δώσανε επιστρεπτέα να μην κλείσει να πληρώσει το ρεύμα, να έχει κάποια να κινείται. Είδατε κανέναν να πάνε τι δεν μου λες τι κέρδη θα έβγαζες αν δεν είχαμε πανδημία πάρτα Και χωρίς να μην τα γυρίσεις πίσω. Πάρτα αυτό κάνανε στην Fraport. Διαφώνησε ο ΣΥΡΙΖΑ με αυτό; Όχι. ΠΑΣΟΚ; Ούτε. Νέα Δημοκρατία; Αυτή το έφερε. Λοιπόν κάντε μια κυβέρνηση να ησυχάσουμε. Εσείς οι 3.