Εμείς όλες αυτές τις κυβερνήσεις, είτε είναι η Νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ, είτε είναι ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ είτε είναι και οι 3 μαζί, εμείς θα τους μαυρίσουμε για αυτό ζητάμε την ψήφο σας όχι μόνο για να τους μαυρίσουμε, αλλά για να καταθέτουμε τις προτάσεις μας. Σαν το δήμητρα σαν τον Οδυσσέα Να παίρνουμε τις θέσεις που παίρνουμε για τη συνεπιμέλεια, για τα διεθνή ζητήματα, να είμαστε οι μόνοι που φέρνουμε το Παλαιστινιακό στη Βουλή, να είμαστε οι μόνοι οι οποίοι μιλάμε για ειρηνευτικό σχέδιο, για την Ουκρανία, όχι ότι θα γίνει, αλλά κάποιος πρέπει να μιλήσει για την ειρήνη. Επιτέλους και οι 2 μεριές πριμοδοτούν τον πόλεμο, έναν πόλεμο που δεν θα τελειώσει ποτέ. Ποτέ γιατί στόχος του είναι να μην τελειώσει ποτέ ποιος θέλει να τελειώσει ο πόλεμος; Ο Πούτιν με το που θα τελειώσει ο πόλεμος, όπως και να τελειώσει εκτός αν πάρει το Κίεβο και το Βερολίνο μαζί που δεν το βλέπω έτσι, ο Πούτιν τελείωσε με το που θα τελειώσει, αν τελειώσει ταυτόχρονα ο Ζελένσκι τελείωσε. Εάν τελειώσει η αμερικανική βιομηχανία. Θα βάλει τα κλάματα. Η βιομηχανία όπλων και όχι μόνο. Οι πετρελαιάδες του Τέξας έχουν κερδίσει απίστευτα αμύθητα ποσά λόγω του πολέμου στην Ουκρανία. Είναι ένας πόλεμος που θυσιάζει ανθρώπους καθημερινά Ουκρανούς. Ρώσο Ουκρανούς, ουκρανό Ρώσους και διάφορους άλλους. Και ταυτόχρονα ένας εμφύλιος είναι βεβαίως σε τελική ανάλυση και εντός της Ουκρανίας και εντός της Ρωσίας. Έτσι πεινάει κόσμος στην Αφρική λόγω των τιμών των καυσίμων λόγω των τιμών των λιπασμάτων λόγω των τιμών των τροφίμων. Η μόνη που μιλάμε μέσα στη βουλη για σχέδιο ειρήνευσης με συγκεκριμένες προτάσεις, όχι στον αέρα, απλά ειρήνη. Έχουμε κάνει συγκεκριμένη πρόταση για το πώς μπορεί να επιλυθεί, που νομίζω ότι είναι απολύτως ορθολογική σε όποιον την έχουμε πει. Ακόμα και σε συστημικούς γάλλους, γερμανούς και τα λοιπά, μας λένε, κάπως έτσι πρέπει να λυθεί το πράγμα, αλλά τσιμουδιά. Τσιμουδιά, γιατί όποιος τολμήσει να πάει κόντρα στη γραμμή του ΝΑΤΟ ότι πρέπει να πεθάνει ο τελευταίος ουκρανος μέχρι να πάρουμε τη Μόσχα θεωρείται Πούτινάκι.Έτσι είναι και μας τα λένε αυτά αυτοί που κουβαλάνε το πετρέλαιο του Πούτιν. Έχουμε φτάσει σε απίστευτα στάδια παραλογισμού και παραφροσύνης.