Δεν θέλω να σας κουράσω άλλο γιατί ο αγώνας είναι μεγάλος. Θα έχουμε και δεύτερες εκλογές. Επιτρέψτε μου να μιλήσω μαζί σας. Μπορει να κανω λαθος αυτο που θα πω μακαρι να κανω λαθος. Την εκτίμησή μου για το τι θα γίνει τις εκλογές, Όχι τα ποσοστά δεν κάνουν δημοσκοπήσεις. Πρώτη εκλογή θα καεί. Γιατί θέλουν να την κάψουν ο Μητσοτάκης και ο Τσίπρας; Κανένας πιστεύει, δεν αγαπάει και δεν εκτιμάει την απλή αναλογική πέραν από μας. Πέραν από εμάς, κανένας άλλος. Το καταλαβαίνετε αυτό; Έτσι ο ΣΥΡΙΖΑ την έβαλε μόνο και μόνο για να δημιουργήσει μια τροχοπέδη. Στον Μητσοτάκη που θα ερχόταν μετά από αυτόν, δεν την πιστεύει, γιατί αν την πίστευε θα έλεγε ναι στην πρότασή μας για μια προεκλογική. Προγραμματική συζήτηση, όχι αναγκαστικά να συμφωνήσουμε να συζητήσουμε όμως. Γιατί αυτό κάνεις όταν αγαπάς την απλή αναλογική; Λες εντάξει, δεν θα μπορούσα να κυβερνήσω μόνος μου, αλλά να κάνει μια κουβέντα με ανθρώπους με τους οποίους μπορεί να μιλήσουμε. Τουλάχιστον να δούμε να εξερευνήσουμε τα περιθώρια, να καταγράψουμε τις διαφωνίες μας ρε παιδιά και σου λέω όχι, αλλά μετά τις εκλογές με άλλα λόγια τελείωσε, έλα να πάρεις κανένα υπουργείο. Ευχαριστούμε πάρα πολύ είχαμε από αυτό, δεν θέλουμε μας μας πειράζει το υπουργείο. Οπότε μετά την πρώτη. Ναι, καλά εγώ είμαι και των μηχανών ξέρεις τέλος πάντων. Αν βάλουν υπουργικές μηχανές, μπορεί να το ξανασκεφτώ. Αλλά τη δική μου δεν την αλλάζω έτσι κι αλλιώς. Εκεί λοιπόν θα καεί η πρώτη Κυριακή σίγουρα. Και είναι πολύ απλό. Γιατί; Γιατί όταν τόσο Τσίπρας όσο και Μητσοτάκης. Ξέρουν δηλαδή αυτούς που θα είναι πρώτος, ουσιαστικά ξέρει, μπορεί να ρίξει άλλη μια ζαριά και με την καλπονοθευτική Ενισχυμένη αναλογική. Να κερδίσει τη δεύτερη φορά, γιατί να μην ξαναρίξει την ζαριά του; Κοστίζει τίποτα;όποιος και να είναι πρώτος και μάλλον μητσοτάκης θα είναι και θέλει να ξαναδεί τη μιζέρια μας και να γίνει πρωθυπουργός ή αλλιώς θα έχει φύγει. Θα έχει σίγουρα βρει μια θέση ήδη στην μακένζυ, στην Goldman Sachs στο ΝΑΤΟ κάπου έχει βρει. Α E είναι. Ξέρουνε. Τη θεωρία των περιστρεφόμενων θυρών, έτσι τα revolving doors.Θα βρει δουλειά. Δεύτερη Κυριακή, τι θα γίνει η Δεύτερη Κυριακή εξαρτάται από τα νούμερα αν βγαίνει το άθροισμα 151 νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ. Θα γίνει κυβέρνηση, Νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ. Μπορεί και να γίνει η νέα δημοκρατία με κομμάτια
του ΠΑΣΟΚ, γιατί ο Μητσοτάκης το έχει αυτό Μια οικογενειακή ροπή αυτό να δημιουργεί συνθήκες αποστασίας. Κάτι που θα του μάθε ο πατέρας του δεν μπορεί το 65. Θα πάρει κάνα λοβέρδο με καμιά παρεούλα απο εκει μεσα κανενα Βελόπουλο. Δεν ξέρεις καν αν μπορεί να φτιάξει να φτάσει το 151 Ή επισήμως με το ΠΑΣΟΚ; Το βρίσκω πολύ δύσκολο να μπορέσει ΣΥΡΙΖΑ με ΠΑΣΟΚ να φτάσει στους 151 τον Ιούλιο. Με εμάς δεν θα υπάρξει παιχνίδι. Το ξεκαθάρισα να μην το ξαναπώ ούτε εμπιστοσύνη, ούτε ανοχή. Εάν δεν τους βγουν τα νούμερα για. Μια συγκυβέρνηση 2 κομμάτων θα γίνει η κυβέρνηση 3 κομμάτων χωρίς τον Μητσοτάκη χωρίς τον Τσίπρα. Με έναν αχυράνθρωπο. Εμείς. Ναι, παιδί μου είναι έναν αχυράνθρωπο, θα βάλουνε ένα ένα αχυράνθρωπο θα βάλουν το έχουν ξανακάνει. Να σας θυμίσω τον τζανή Τζανετάκη. Να σας θυμίσω τον συνάδερφό μου από το Πανεπιστήμιο Αθηνών το 2011. Τον Κύριο Παπαδήμο.Θα βαλουν καποιο τετοιο. Και αυτό νομίζω ότι ο κύριος Τσίπρας δεν θα έχει καμία αντίρρηση να γίνει αυτό, γιατί θα ελέγχει το κόμμα. Τους κραδασμούς μέσα στο κόμμα μετά από άλλη μια ήττα. Γιατί εκείνος θα αποφασίζει ποιος θα γίνει υπουργός μέσα από το κόμμα του Έτσι Θα κρατάει δηλαδή και το μαχαίρι και το καρπούζι εντός του ΣΥΡΙΖΑ και θα περιμένει. 5 μήνες, 6 μήνες, 10 μήνες έως ότου ελπίζει η αστικοποίηση θα δείχνουν πιθανή αυτός μπροστά σε σχέση με αυτόν που θα αντικαταστήσει τον Μητσοτάκη στη νέα δημοκρατία και τότε θα ξαναγίνουν τρίτες εκλογές. Σε κανένα χρόνο το βλέπω μπορεί και 18 μήνες. Κάπως έτσι αυτά τα λέω γιατί πρέπει να είμαστε έτοιμοι; Γι αυτό είπα και πριν να μην το τραβήξουμε πολύ σήμερα να κρατήσουμε λίγο δυνάμεις γιατί είναι μακρύς αγώνας, αλλά ξέρετε κάτι είναι και ωραίος. Εμείς είμαστε οι μόνοι που δεν έχουμε αγωνία. Οι άλλοι αγωνιούν γιατι είναι γαντζωμένοι από τις καρέκλες και από τα αυτοκίνητα και από τα χρήματα που περνάνε κάτω από το τραπέζι και τα λοιπά και αγωνιούν πραγματικά. Αυτή τη στιγμή δεν κοιμούνται τα βράδια.Εμάς μας νοιάζει; Καθόλου ξέρουμε τα πάμε καλά για τα δικά μας δεδομένα θα πάμε και καλύτερα. Και σε τελική ανάλυση και καλά να μην πάμε δεν πειράζει αυτό έχει σημασία να κάνεις το σωστό. Και να το ρίχνεις στο Γιαλό και να ελπίζεις. Ο ελληνικός λαός θα το ανταμείψει αυτό; Ότι δεν μετράς το πολιτικό κόστος το έχεις γραμμένο στα παλαιότερα των υποδημάτων σου και αν το έχεις γραμμένο; Στα παλαιότερα των υποδημάτων σου το πολιτικό κόστος τότε έχεις πολιτικά οφέλη, αλλά τα έχεις επειδή δεν τα κυνηγάς. Οπότε συνοδοιπόροι συντρόφισσες σύντροφοι προχωράμε να το χαρούμε τουλάχιστον  να διαβάσω και τα ονόματα των υποψηφίων. Έχω εδώ μια λίστα. Ελπίζω να μην είναι της Πάτρας που είχα χθες στην τσέπη μου. Της Αχαϊας. Είναι η σωστή λίστα. Γιάννης Αναστασόπουλος. Σήκω. Μαρία Απατζίδη Ε. Γιάννης Βωβός. Έλα Γιάννη. Γιάννης Ζώης. Δεν είναι εδώ. Είναι με κοβιντ. Έχει ακόμα υπάρχει κόβιντ ακόμα; Μα νόμιζα ότι τώρα έχουμε πόλεμο βρε παιδιά, έχουμε κόβιντ ακόμα; Τέλος πάντων, κάλλια θερμου. Ούτε εδώ σωτήρης κουκλινος. Όχι. Αθανάσιος κουτσογιάννης. Παναγιώτης Μπαϊράμης. Θα είναι από άλλα προάστια λίνα πετρίτη. Χαρης πετροπουλος. έλα ρε χάρη. Αναστασία σιδέρη. Ελένη Σπετσιώτη δεν είναι εδώ, δεν την Είδα ναι η Ελένη την ξέρετε γιατί έχει το δικό μου στυλ μαλλιών. Αναστασία τρεκλή. Δημητρης τρυφος. Γεια σου Δημήτρη. Και Γιώργος Χαρίσης, Έλα Γιώργο. Λοιπόν, εσείς που είστε υποψήφιες και υποψήφιοι, έχετε μια ιερή υποχρέωση; Να περάσετε καλά. Γιατί είναι ωραίες μέρες αυτές; Ανεβαίνουμε, είμαστε η βάση μιας νέας μεγάλης αγωνιστικής παράταξης. Έχουμε ξεπεράσει τα εγώ μας είμαστε από το μέρα 25 από τη λαϊκή ενότητα από αρας από διάφορες οργανώσεις ανεξάρτητοι θα έρθουν και άλλοι μετά κι άλλες. Και χτίζουμε κάτι όμορφο, ανεξάρτητα από τις εκλογές, χρησιμοποιώντας τις εκλογές ως ευκαιρία. Προχωράμε.  