Ιούλιος του 2019. Γνωριστήκαμε με τη Μαρία δεν σε ήξερα πριν γνωριστήκαμε στους διαδρόμους της Βουλής. Μπαίναμε μέσα. Να. Βάλουμε στη Βουλή μαζί το ΟΧΙ που είχε εκπαραθυρωθεί από το 2015. Δεν θα ξεχάσω την πρώτη Ολομέλεια που έπρεπε να σηκωθείς, Μαρία. Στο βήμα της Βουλής ήταν 29 χρονών. Ένιωθε απίστευτη νευρικότητα. Έπρεπε να μπει εκεί μέσα, να σηκωθεί να περπατήσει αυτά τα σκαλιά πάνω σε εκείνο το σαν. Είναι σαν αρχιεπισκοπικός θώκος είναι; Έτσι δεν είναι; Η όλη αρχιτεκτονική της Ολομέλειας της Βουλής δεν θυμίζει τη Δημοκρατία. Δεν σε προδιαθέτει για διάλογο, ανεβαίνει κάποιος πάνω πάρα πολύ ψηλά, κοιτάει τις άδειες καρέκλες από κάτω και πρέπει να βγάλει ένα πύρινο λόγο, λες και είναι γεμάτες. Ας πούμε και είναι το άκρως αντίθετο από αυτό που θα έπρεπε να είναι ένα Κοινοβούλιο. Συγκρίνω ότι η Μαρία σήμερα. Με εκείνη τη Μαρία που μπήκε μέσα στη Βουλή και πραγματικά συγκινούμαι, Μαρία. Γιατί μέσα σε αυτά τα τριάμισι 4 χρόνια η Μαρία; Δάμασε. Τη νευρικότητα. Και έγινε έτσι όπως την είδατε σήμερα. Μια νέα γυναίκα. Που δουλεύε στον Κωτσόβολο. Προλετάρια που όταν κοίταζε τον υπουργό εργασίας που δεν έχει δουλέψει ποτέ στη ζωή του στη ζωή του. Ήξερε γιατί μίλαγε. Μίλαγε για αυτό που ήξερε και όλοι εκεί μέσα που δεν είχαν ιδέα για το τι σημαίνει η μισθωτή εργασία, γνώριζαν ότι έχουν μπροστά τους έναν άνθρωπο ο οποίος έχει ζήσει στο πετσί της. Τι σημαίνει μισθωτή εργασία στην Ελλάδα των μνημονίων; Μαρια Δυνατα. 