Γιατί γίνεται τέτοια φασαρία για το μέρα 25 τις τελευταίες μέρες Θα σας πω. Αλλά επιτρέψτε μου να θυμηθώ.  τα παλιά χρόνια, όταν ζούσα στην Αυστραλία. Τι σχέση έχει το ένα με το άλλο; Θα δείτε περιμένετε. Έχει να κάνει με το λογαριασμό που πληρώνεται τώρα. Η προϊστορία μας στην Αυστραλία, υπάρχει μια τράπεζα στην Αυστραλία που είναι ταυτόχρονα και ταμείο. Παρασιτικό headsfund, όπως λένε λέγεται Μακουάρι. Ήταν μια συμμορία, μια τράπεζα. Παύλα συμμορία και δεν το λέω εγώ αυτό για όποιον ενδιαφέρεται αν ενδιαφέρεται κανένας ή καμία σας υπάρχει ένα συγκλονιστικό ντοκιμαντέρ του αυστραλέζικου κρατικού ραδιοφώνου. Μπείτε ABC Radio National. Και βάλτε μακουάρι μέσα. Και θα δείτε τι θα βγει. Για τα σκάνδαλα αυτής της εταιρείας Τράπεζας φάντασμα ταμείου λοιπόν, αυτή η εταιρεία πριν 5 χρόνια πάμε σε μια άλλη χώρα που στην οποία έχω ζήσει πολλά χρόνια. Εμφανίζεται στην Αγγλία. Και αγοράζει. Την ΕΥΔΑΠ του Λονδίνου. Την ΕΥΔΑΠ του Λονδίνου, την εταιρεία ύδρευσης ο ολόκληρου του λεκανοπεδίου, του Τάμεση στο οποίο εμπεριέχεται το Λονδίνο. Την Thames Water, την ΕΥΔΑΠ του Λονδίνου. 5 δισ. Εδώσε τίποτα. Πολύ μικρό ποσό 5 δις λίρες, όχι ευρώ, λίρες. Από αυτά τα 3 δις τα δανείστηκε. Από μια άλλη τράπεζα. Και ξέρετε σε ποιον τα χρέωσε; Στην Thames Water που αγόρασε.Ερχομαι δηλαδή εγώ σου λέω το σπίτι σου κάνει 500 Χιλιάρικα Ωραία θα σου δώσω 200 τα 300 θα βάλεις εσύ. Τόσο απλά. 6 μήνες μετά η μακουάρι
έκανε κάτι άλλο. Δανείστηκε άλλα 10 δισεκατομμύρια λίρες, τα οποία. Ακούς δανειστή και μια εταιρεία που παίρνει μια άλλη εταιρεία. Χρήματα, σκέφτεσαι επένδυση; Ξέρετε να κάνετε τα 10 δις που δανειστήκαμε βάζοντας εχέγγυο. Όλες τις δομές ύδρευσης της περιοχής του Λονδίνου. Ξέρετε τα κάνανε; Τα μοίρασαν μερίσματα στους μετόχους της Μακουάρι, τα φάγανε. Και ποιος θα χρωστάει; η Thames Water.Ο δήμος του Λονδίνου του Ευρύτερου Λονδίνου. Ό, τι κάνει ο Δημαρχος Α στο ότι η επανεθνικοποίηση την ύδρευση του Λονδίνου,όπως έκανε ο δήμαρχος του Βερολίνου που πήραν πίσω το νερό από τους ιδιώτες, είναι επανεθνικοποίηση, επαναδημοτικοποίηση. Ο δήμος το πήρε πίσω, όχι το έθνος, όχι το κράτος. Τα γνωστά αυτά τα 10 δις που φάγανε οι Αυστραλοί. Και οι φίλοι τους θα τα χρωστάει ο δήμος. Έτσι κι αλλιώς θα έχουν φάει. Τώρα, γιατί σας λέω γιατί μακουάρι; Ξέρετε γιατί; Γιατί προτιμά o θα αρχίσετε να τους πληρώνετε χαράτσι. Εσείς εδώ; Όλοι οι Έλληνες, όλοι οι Ελληνίδες θα πληρώνουμε χαράτσι στην μακουάρι Πώς; Η μακουάρι, αγαπητές φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Αγόρασε τον Δεδδηε. Ξέρετε τι είναι ο Δεδδηε; το κομμάτι της ΔΕΗ που σπάσανε του δώσανε. Το δίκτυο. Το δίκτυο που μεταφέρει από τη μονάδα παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας το ρεύμα στο σπίτι σας. Ένα κομμάτι αυτής της μελέτης αυτού του δικτύου, όχι τον ΑΔΜΗΕ, τον Δεδδηε τον αγόρασε η μακουάρι έτσι;Έναμεγάλο ποσό από αυτό που έδωσε. Το δανείστηκε η μακουάρι. Και το χρέωσε στο Δεδδηε. Δεν κάνει τίποτα σπουδαίο, έχουν μια μανιέρα και την εφαρμόζουμε όπου και παν και να πάνε είτε πάνε στο Λονδίνο ότι έρχονται εδώ. Τι κάνω; Το ίδιο πράγμα Λοιπόν; Ο δεδδηε πως εισπράττει χρήματα μέσα από τους λογαριασμούς της ΔΕΗ που πληρώνετε εσείς; Θα δείτε αν το διαβάσετε προσεκτικά. Υπάρχει ένα πάγιο παροχής. Τοπίου και σήμερα στον τελευταίο λογαριασμό που θα θα δείτε ότι είναι 52 λεπτά κιλοβατώρα. 52 λεπτά κινητό τώρα αυτό ήτανε ένα πάγιο πολλά χρόνια τώρα. Μητσοτάκης Α έψιλον μαζί με τη ρυθμιστική αρχή ενέργειας στη Ραε. Συμφώνησαν ότι ο δεδδηε από την πρώτη μαιου απο το προβλημα ΤΩΡΑ ΤΩΡΑ ΤΩΡΑ Τωρα Ερχεται. Φίλες και φίλοι. Θα πάει από τα 52 λεπτά στα 446 λεπτά, στα 4,46 € την κιλοβατώρα. Αναδρομικά από την 01/01/2023. Καταλαβαίνετε γιατί μας αντιπαθούν τόσο πολύ στο ΜΕΡΑ25;Γιατί τα βγάζουμε αυτή τη φορά Έχετε ακούσει άλλο, να τα λέει αυτά; Το μνημονιακό Τόξο, Νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ, κουβέντα για αυτό. Δεν με ενδιαφέρει. Βελόπουλος, δεν υπάρχει βελόπουλος. Πασοκ, νέα Δημοκρατία ΣΥΡΙΖΑ Μόκο για αυτό κουβέντα δεν θα ακούσετε ποτέ να αναφέρουν τη μακουάρι.Είχατε ακούσει μακουάρι ποτέ; Φαντάζομαι πως όχι από μας τα μαθαίνετε αυτά και αν την είχατε ακούσει από εμάς την είχα ακούσει όπως είχατε ακούσει για τη CVC που πήρε τη ΔΕΗ, έτσι; Δεν αντέχουν να ακούν αυτές τις αλήθειες, να λέγονται γι αυτά που κάνουν το κ κ. Ε.  έχει μια άλλη τακτική. Λέει Ολοι Ιδιοι ΕΙΝΑΙ ΑΜΑ δεγινει σοσιαλισμος, όλα είναι χάλια μισό λεπτό, Υπάρχουν χαλιά και υπάρχουν χαλιά. Έτσι υπάρχουν. Κάποιοι επιχειρηματίες οι οποίοι βάζουν κάποια λεφτά και κάνουν μια επένδυση και βάζουν και ένα κέρδος. Εκμεταλλεύονται την εργασία, εκμεταλλεύονται την εργασία. Αλλά τουλάχιστον λειτουργούν καπιταλιστικά. Η μακουάρι δεν λειτουργεί καπιταλιστικά καν. Αυτό είναι κλοπή που κάνουν. Είναι κλοπή. Στο φως της ημέρας. Και μόνο από μας το ακούτε αυτό έτσι; 