Λοιπόν ακούσατε τι γίνεται; Αυτές τιςμέρες; Ο ορυμαγδός στα μέσα μαζικής εξαπάτησης. Μας πιάσανε στα πράσα. Μας πιάσανε με το Δημήτρη στα χέρια, την ώρα που το Σκάγαμε το βράδυ. Στο πλαίσιο της ληστείας και του κλεισίματος των τραπεζών μας πιάσανε με τον Δημητρά. Ναι, οι δικοί μας ήταν καλύτερη, όμως Ε ιδική μας ήταν. Έτσι λοιπόν όχι οι δικές μας Μαντινάδες είναι πιο αληθινές και πιο καλές. Λοιπόν, κοιτάξτε. Όποιος από σας, η οποία προΐσταστε μαζί μας στο 2019, ίσως να θυμάστε ότι αυτό το σύστημα δήμητρα δεν το λέγαμε δημητρά το λέγαμε σύστημα πληρωμών. Παράλληλο σύστημα πληρωμών ήταν στο προεκλογικό μας πρόγραμμα τον Ιούνιο του 2019. Τέτοια καταπληκτική δημοσιογραφική έρευνα κάνανε τα κανάλια της συμφοράς που βρήκανε σήμερα αυτό που λέγαμε τον Ιούνιο του 2019 και δεν σταματήσαμε να το λένε. Είχαμε ολόκληρη παρουσίαση του συστήματος δήμητρας στο γκάζι και μάλιστα τα τρολάκια της Νέας Δημοκρατίας. Η Ομαδα ψεματος την λένε ομάδα αλήθειας, γιατί πάντα αντιστρέφουν την αλήθεια. Το δείχνει κιόλας, δείχνει την ομιλία που έκανε στο γκάζι και λένε ότι τους πιάσαμε. Τι μας πιάσετε βρε ομιλία κάναμε; Παρακαλούσαμε τότε να διαδώσετε αυτό που λέγαμε στη σιωπή ιχθύος σιγή ιχθύος, κουβέντα δεν λέγανε. Τώρα προεκλογικά το βγάλανε. Όταν τους ακούω στα κανάλια; Να ωρύονται. Όπως ορίζονται από το 15. Θυμάστε με πιάσανε τότε ότι είχα, λέει PLAN B. Ναι, είχα PLAN B Εγώ τοξέρετε από που το μαθανε απο ΜΕΝΑ εγω τους το πα. Θυμάστε τότε που είχανε βγάλει την ιστορία λέει μαγνητοφωνούσε, λέει με το κινητό του τα Eurogroup που το μάθατε αυτό; Εγώ δεν σας το είπα εγώ βγήκα και σας είπα ότι όταν έμαθα ότι δεν είχε πρακτικά μαγνητοφωνούσε το Eurogorup να μπορεί να αποδειχθεί ότι ήταν εκεί μέσα. Ξαφνικά όλα αυτά τα χρόνια; Μεταξύ των παρουσιάζουνε όπως πιάσανε στα πράσα τον Μητσοτάκη να παρακολουθεί τον Ανδρουλάκη. Τον πιάσατε τον Μητσοτάκη, τον Πας αν δεν ηθελε να τον πιάσουν τον Πιάσανε έτσι λέει ο Βαρουφάκης. Τον πιάσαμε, λέει να έχω πιάσατε βρε εγώ σας το ΠΑ. Λοιπόν να πω δυο κουβέντες για το δήμητρα, γιατί είναι ένα τεχνικό ζήτημα. Ο λόγος που είχαμε ολόκληρη παρουσίαση κείμενα βίντεο παρουσίασης στο γκάζι από τότε. Παρεμπιπτόντως, να το πω άλλη μια φορά το καταθέσαμε ως. Ολοκληρωμένη πρόταση νόμου στη Βουλή των Ελλήνων τον Δεκέμβριο του 2020 το παρουσίασε στην Ολομέλεια της Βουλής. Δεν άκουσε κανένας. Δεν είχε κανένας πρόβλημα, δεν ακούστηκε για εκείνη την πρότασή μας στα κανάλια της συμφοράς. Τώρα είναι πω πω το Δημητρά Δήμητρα και ξερό ψωμί λοιπόν να πούμε δυο κουβέντες για το δήμητρα.Δεν μπορώ να κρατηθώ. Τι είναι αυτό το δήμητρα Τέλος πάντων; Είναι ένα σύστημα. Μια πλατφόρμα τώρα ξέρετε ο Πιερρακάκης πόσες πλατφόρμες έχει φτιάξει 15; Ναι, είναι μια πλατφόρμα σαν αυτές του πιερρακάκη. Μόνο που είναι υπέρ του κόσμου υπέρ της πλειοψηφίας των πολιτών αυτό. Και δεν είναι εξευτελιστική, σου βάζει, λέει. Τώρα πεινάς δεν έχεις να φας θα σου δώσω, λέει ένα μάρκετ πας ανέβασε η πλατφόρμα και πάρε ένα νέο γιατί αυτό σου δίνει; Το δήμητρα τι θα ήταν; Ένας τρόπος να κάνεις συναλλαγές χωρίς να πληρώνεις χαράτσια στους τραπεζίτες. Αυτό. Σε τι νόμισμα λέει σε δήμητρα λέει Ο Μητσοτάκης λέει Πόσες δημήτρες λέει θα κάνει το σουβλάκι; Είναι σαν να έχει κάποιος λογαριασμός στην Eurobankκαι να των ρωτας ποσα Eurobank κάνει η τυρόπιτα. Πρέπει να είσαι η απολύτως ηλίθιος. Ή προπαγανδιστής τύπου Γκεμπελς γιανα τα λες αυτά τα πράγματα; Σε ευρώ Θα είναι οι συναλλαγές έτσι και πώς θα γίνεται; Λοιπόν, όλοι δεν έχουμε ΑΦΜ, έχετε όλη ΑΦΜ άποιοι έχετε και  2 γιατί έχετε και ένα εταιρικό; Έτοιμες εταιρείες. ΑΦΜ, ωραία κάθε ΑΦΜ θα έχει. Αυτομάτως δεν θα κάνετε τίποτα για αυτό. Ένα λογαριασμό, ένα κουτάκι. Και όπως έχετε κωδικούς για να μπαίνετε στις πλατφόρμες του Πιερρακάκη  θα έχετε και ένα κωδικό να μπαίνετε στο δήμητρα που θα είναι. Τα κάθεται. Είναι θεμελιωμένο πάνω στο taxisnet, δηλαδή στα ΑΦΜ εκεί που μπαίνετε για να κάνετε τις πληρωμές του, του ΕΝΦΙΑ του ΦΠΑ τέλη κυκλοφορίας και τα λοιπά καμία αλλαγή απλά θα έχετε και ένα λογαριασμό που θα είναι. Διασυνδεδεμένος με τα ΑΦΜ σας; Λοιπόν. Θα μου πείτε τώρα ωραία και. Πώς τον χρησιμοποιώ; Πως βάζω λεφτά εκεί μέσα υπάρχουν διάφοροι τρόποι. Ένας τρόπος είναι αν σου χρωστάω 50 € και μου πεις βάλτε μου εκεί μέσα μην τα δώσεις μετρητά βάλτε μου στο λογαριασμό μου στο ΑΦΜ. Εγώ χρησιμοποιώ το PIN ή το δικό μου τον κωδικο που μου έχει δώσει ο αντίστοιχος πιερρακάκης του μέρα, όποιος και να είναι ο χατζηθεοδώρου κάποιος τέλος πάντων έτσι. Και περνάς απ το δικό σου, είτε τον τραπεζικό λογαριασμό ή από το δικό σου. ΑΦΜ μη περνάς στα 50 € σε μένα και μετά εγώ τα περνάω στο οποίο θέλω. Με αυτά τα χρήματα, εγώ μπορώ να πληρώσω άλλους ή να αποπληρώσουν τους φόρους μου; Και δυστυχώς όλοι έχουμε να πληρώνουμε φόρους. Κάποια στιγμή έρχεται η στιγμή να πληρώσουμε φόρους τέλη κυκλοφορίας εισοδήματος, ΦΠΑ ΕΝΦΙΑ το κακό συναπάντημα μου ωραία ένας τρόπος είναι αυτός. Ένας άλλος τρόπος είναι, έχεις 1000 € στην τράπεζα που κάθεται εκεί και μαζεύουν σκόνη τόκο δεν μαζεύουν το 0,0 που σου δίνει η Πειραιώς, η εθνική και τα λοιπά έτσι. Το σύστημα δήμητρας του δίνει τη δυνατότητα να τα μεταφέρει σε αυτά τα χρήματα. Στο λογαριασμό σου που είναι συνδεδεμένος με το ΑΦΜ. Γιατί να το κάνεις αυτό; Γιατί; Υπάρχει έχει νομοθετηθεί από μας που θα φτιάξουμε το σύστημα Δήμητρα ότι αν αυτά τα 1000 € το αφήσεις εκεί μέσα για ένα χρόνο, όπως θα τα άφηνε στον λογαριασμό σου στην τράπεζα. Αυτά τα 1000 € θα αποπληρώνουν σε ένα χρόνο φόρους. Της τάξης των 1080 €. Με άλλα λόγια, το κράτος. Σου δίνει 80 € τόκο αντίστοιχο τόκο ΕΝ δυνάμει τοϋ κό ισοδύναμο τόκου, μια φοροαπαλλαγή σου δίνει επειδή κράτησες 1000 € στο σύστημα. Ουσιαστικά έχεις δανείσει 1000 € στο κράτος Αυτό έχεις κάνει; Έχεις πάρει 80 € που είναι 8%. Ποια τράπεζα θα σου δώσει 8%; Στο κράτος στο κράτος. Κοιτάξτε να δείτε τι γίνεται με αυτό. Πρώτον, το κράτος δανείζεται από τους πολίτες του και δεν χρειάζεται να πηγαίνει στους καρχαρίες των χρηματαγορών. Γιατί κάθε φορά που το κράτος δανείζεται μέσα από τις χρηματαγορές. Όταν λέει εκδίδει τραπεζογραμμάτια για το Υπουργείο Οικονομικών Ε Ι εκδίδει ομόλογα; Το πρώτο πράγμα που θα δείτε λέει ότι η τάδε έκδοση έχει συμβληθεί με  τη Goldamn Sachs την Barclays και το κακό συναπάντημα. Αυτοί νομίζετε το κάνουν δωρεάν; Όχι σκαϊ με πολύ χρήμα το κράτος σε αυτούς για να διοργανώσουν την πώληση του ομολόγου. Κερατιάτικα γιατί; Με το σύστημα που μόλις περιέγραψα έχεις δώσει 1000 € στο κράτος Δεν έχεις αγοράσει κανένα ομόλογο. Απλώς παίρνεις μια φοροαπαλλαγή που είναι ισοδύναμη με ένα επιτόκιο που δεν θα δωσει κανενας τραπεζιτης στον πλανήτη. Και όλα αυτά σε ευρώ. Και όταν κάνεις τις πληρωμές σου πληρώνεις ακριβώς μηδέν στους τραπεζίτες, γιατί το σύστημα αυτό είναι δημόσιο και είναι δωρεάν. Έτσι κι αλλιώς το κόστος είναι 0, όπως το κόστος των τραπεζών. Όταν πληρώνεις με μια χρηστική τράπεζα που σε δίνει και εσένα και τον καταστηματάρχη. Γιατί πας σε ένα περίπτερο πληρωμής με κάρτα και βλέπεις τον άνθρωπο τον περιπτερά μαυρίζει το πρόσωπό του γιατί πιο πολύ θα του κοστίσει είτε στο πουλήσει παρά να μην το πουλήσει με την κάρτα από το ΧΑΡΆΤΣΙ που θα τον χρεώσει η εθνική, η Πειραιώς ή αλφα η Eurobank έτσι δεν είναι; Καταλαβαίνετε γιατί μας μισούν; Γιατί κόβουμε; Το μεσάζοντα τον τραπεζίτη από τις συναλλαγές μεταξύ των πολιτών και μεταξύ του δημοσίου και των πολιτών. Αν δείτε τους ισολογισμούς των τραπεζών, τα περισσότερα κέρδη τους είναι τα χαράτσια που σας βάζουν για αυτές τις πληρωμές. Δηλαδή ουσιαστικά χρησιμοποιούν τη μονοπωλιακή τους θέση απέναντι σας όσον αφορά. Το σύστημα πληρωμών για σκεφτείτε το τους έχουμε δώσει. Το μονοπώλιο στις πληρωμές μας. Τους έχουμε βάλει συνεταίρους. Στο τι κάνουμε τα χρήματά μας άλλο; Να θέλεις να βάλεις τα χρήματα σε μια τράπεζα για να θέσουν δώσει ένα σοβαρό τόκο και μετά ο άλλος να πάρει τα χρήματα σου. Ο τραπεζίτης και τα δανείσει ένα επιχειρηματία με υψηλότερα επιτόκια από τη διαφορά των τόκων, των επιτοκίων να κερδίσει ο τραπεζίτης. Κάτι αυτό είναι λογικό. Τι κερδίζουν από αυτό; Κερδίζουν γιατί τους έχουμε βάλει συνέταιρους σε κάθε πληρωμή που κάνουμε όταν πηγαίνουν οι συντάξεις από το δημόσιο στην εθνική. Και ο συνταξιούχος πληρώνει χαράτσι στην εθνική που δεν είναι εθνική πια. Έτσι είναι ένα ξένο headfund. Kάθε φορά που πληρώνει κάτι τούτου παίρνεις αυτή του παίρνει ο ιδιώτης τραπεζίτης σύνταξη, γιατί όταν το κόστος της συναλλαγής είναι μηδέν, δεν είναι από κει δεν πληρώνεις μισθό σε κάποιον για να πατήσει μια σταμπα να πετά χρήματα. Από εκεί γίνεται από ένα σύστημα αυτόματο, είναι μηδέν το κόστος, μηδέν μηδέν. Λοιπόν, επειδή θα είναι το κόστος μηδέν και για το δήμητρα η χρέωση θα είναι μηδέν για τους πολίτες, γι αυτό μας μισούν, αλλά δεν είναι ο μόνος λόγος. Όχι, δεν φοβόμαστε. Δεν φοβόμαστε γιατί αν φοβόμασταν δεν θα άξιζε η ζωή. Έτσι, όποιος ζει με το φόβο δεν ζει. Ναι. Περιμένει αυτό γιατί δεν τυπώνουμε λεφτά Ελισάβετ άθα έρθω σε αυτό. Προς το παρόν μιλάμε για ένα σύστημα το οποίο είναι απολύτως συμβατό με το ευρώ. Αυτά που λέω μέχρι τώρα είναι απολύτως συμβατά με το ευρώ. Οι συναλλαγές όλες είναι σε ευρώ. Να ξέρετε ότι σύμφωνα με το ευρωπαϊκό δίκαιο και το δίκαιο που αφορά τις χώρες της ευρωζώνης δεν τους πέφτει λόγος για αυτό. Στις Βρυξέλλες και στην Φρανφούρτη αυτό που περιέγραψα το σύστημα τώρα. Είναι ένα σύστημα δημοσιονομικών συναλλαγών. Βασίζεται με άλλα λόγια στην εφορία. Περίμενε. Ναι. Δεν έφτασα ακόμα εκεί, προτρέχεις; Προς το παρόν είμαστε στη ζώνη του ευρώ, είναι ένα σύστημα το οποίο λειτουργεί  μέσα στο ευρώ. Βελτιώνει τις δυνατότητες του ελληνικού κράτους και της ελληνικής κοινωνίας να μείνουμε στο ευρώ, να αναπνέουμε τόσο το ευρώ μας δίνει ανάσες μέσα στο ευρώ. Αυτό που περιέγραψα μόλις τώρα ωραία. 
Το πλοίο Ελισάβετ είναι το εξής. Πες ότι για οποιοδήποτε λόγο θέλεις να φύγεις από το ευρώ. Για οποιοδήποτε λόγο ένας λόγος να σας δώσω μερικούς λόγους. Ένας λόγος είναι γιατί φεύγει Γερμανία από το ευρώ; Εσείς νομίζετε ότι οι Γερμανοί δεν έχουν πλάνο εξόδου από το ευρώ; Θεωρείτε τους γερμανούς ηλίθιους; Η Μπούντεσμπανκ δεν έχει πλάνο για το τι θα πρέπει να κάνει αλφα βητα γαμα Δελτα τις επόμενες 3 ώρες αν αποφασίσουν να βγουν από το ευρώ. Έχετε ακούσει κανένα γερμανό να αποκαλεί τους ανθρώπους που δουλεύουν στην μπούντεσμπανκ που έχουν πρόγραμμα δεν θέλουν να το χρησιμοποιήσουν, αλλά έχουν ένα σχέδιο αν χρειαστεί ο μη γένοιτο για να έχετε ακούσει ποτέ γερμανο ειτε χριστιανοι δημοκράτη είτε σοσιαλδημοκράτη ή κομμουνιστή ή πράσινο να χαρακτηρίσει ανθρωπο της μπούντεσταγκ προδότη προδότη και δεν ξέρω εγώ τι αγύρτη επειδή έχει σχέδιο για το τι θα κάνει για να βγει από το ευρώ αν χρειαστεί να βγει από το ευρώ. Δεν γίνεται αυτό το πράγμα στη Γερμανία θα τον θεωρήσουν τον γερμανό κεντρικό τραπεζίτη εθνοπροδότη, αν δεν έχει σχέδιο για να ξαναπάει στο μάρκο. Όπως ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας. Θα είναι κατάπτυστος η κατάπτυστη. Στη Γερμανία ήταν και μια κυρία Ούρσουλα Φορ Ντερ Λάιεν Υπουργός Άμυνας αποτυχημένη γι'αυτό τις Βρυξέλλες έτσι γίνεται στις Βρυξέλλες στέλνει σ αυτόν που απέτυχε. Γιατί όπως είχε πει και ένας φοβερός σεναριογράφος σε ένα φανταστικό. Μπορεί να το ξέρετε; Σίριαλ δανέζικο λέει γιατί τον στείλατε αυτό τον Υπουργό λέει στις Βρυξέλλες και απάντηση του πρωθυπουργού ήταν γιατί στις Βρυξέλλες δεν σε ακούει Κανένας. Όταν ουρλιάζεις για το τι στειλε την ούρσουλα Τέλος πάντων. Παρεκτραπεί κλείνω την παρένθεση για την ούρσουλα, έτσι είσαι Υπουργός Εθνικής Άμυνας. Εάν. Δημοσιογράφος σου μιλούσε όπως μιλάνε σε μένα από μέγα σκαϊ και τα λοιπά ξέρει τι θα του λέγανε το αντίστοιχο αυτό που μου λένε εμένα. Όταν μου λένε Δήμητρα. Θέλεις να βγεις από το ευρώ; Θες να τινάξει στον αέρα την ευρωζώνη; Τι θα λέγανε στον Υπουργό Εθνικής Άμυνας; Αγόρασες Ραφάλ, είσαι Πολεμοκάπηλος Πας για πόλεμο όχι ρε παιδιά αγόρασα ραφάλ αγόρασα δεν ξέρω γω τανκς αγόρασα έχω ένα σχέδιο για το τι θα γίνει αν μπει Τουρκίας στο Καστελόριζο Γιατί αυτή η δουλειά μου όχι επειδή θέλω να κάνω πόλεμο με την Τουρκία, αλλά αν δεν έχω σχέδιο για το τι θα γίνει αν μπει η Τουρκία στη Ρόδο, στο Καστελόριζο είμαι κατάπτυστος. Μη με κατηγορείτε ότι επειδή κάνω τη δουλειά μου και έχω ένα σχέδιο είναι να το πω διαφορετικά. Φανταστείτε να ήσουνα διευθυντής σε νοσοκομείο. Έτσι και να παράγγελνες μια γεννήτρια. Σε περίπτωση που πέσει το ρεύμα να μην πεθάνει ο άνθρωπος που χειρουργείται να πηγαίνει 3 μπροστά, να έχει ρεύμα το χειρουργείο. Δεν με ενδιαφέρει είσαι είσαι είσαι, είσαι διευθυντής του νοσοκομείου, σε ενδιαφέρει να έχεις μια γεννήτρια, ας είναι κινέζικη γερμανική εξωγήινοι δεν έχει σημασία. Κατηγορείς ποτέ το Γενικό Διευθυντή του Νοσοκομείου, Σχεδιάζεις; Να ρίξει στο ρεύμα. Δεν είναι το αντίστοιχο; 