Λοιπόν, εμείς δεν σχεδιάζουμε να βγούμε από το ευρώ. Δεν σχεδιάζουμε να έχουμε σύγκρουση με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, αλλά φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι αν έρθουν και μου πουν ότι όπως ήρθαν και μου το λένε δεν είναι καινούργιο. Μπράβο αν έρθουν και μου πουν ότι αν τολμήσεις να βάλεις πλαφόν στην ηλεκτρική ενέργεια για να μην κερδίζει ο Μυτιληναίος να μην κερδίζει περιστέρης, θα σου κλείσουμε τις τράπεζες. Θα του πω, κλείσε μου τις τράπεζες, είναι μια κίνηση οικονομικής τρομοκρατίας αυτό. Είναι δυνατόν εταίροι σου στην Ευρωπαϊκή Ένωση να σου λένε τότε που ξέρετε γιατί το λένε αυτό για το ΕΚΑΣ; Αν δεν κόψουμε το ΕΚΑΣ θα μου κλείσουν τις τράπεζες ε αϊστο διάλο. Συγνώμη δηλαδή. Έχω έναν αστικό πολιτισμό, αλλά υπάρχουν και όρια όμως. Και τότε άμα χρειαστεί. Έρχομαι λοιπόν Ελισάβετ στο ερώτημα για τα χαρτάκια, έτσι αν χρειαστεί αν έχω το δημητρα. Με ένα κουμπί το πατάω και έχω εθνικό νόμισμα και τότε το τυπώνω κιόλας. Αυτή είναι η απάντηση σε ένα ερώτημα από την ελισάβετ Ελισάβετ. 