Εντάξει, σίγουρα. Δεν θα είναι δήμητρα το Δημήτρα είναι το σύστημα μην μπερδεύουμε, είναι σαν να λες. Είναι σαν να λες ότι έχουμε σήμερα αυτή τη στιγμή ότι έχουμε αυτή τη στιγμή χρήμα ταξις νετ δεν έχουμε χρήματα taxisnetΕυρώ έχουμε. Στο Taxis Net έχουμε το λογισμικό το οποίο μας επιτρέπει να λειτουργεί το ευρώ στο πλαίσιο της δημοσιονομικής πολιτικής και της εφορίας. Όχι δεν λέγεται. Παράλληλo νόμισμαπαιδιά είμαστε εναντίον του παράλληλου νομίσματος. Μην κάνετε λάθος. Είναι ευρώ, δεν μου λες να σε ρωτήσω κάτι Ελισάβετ ο Πιερρακάκηςόταν σου δίνει IOU όχι σε σένα όταν σου δίνει ο Πιερρακάκης IOU με voucher Είναι παράλληλο νόμισμα. Όχι σε εύρωστα δίνει το δήμητρα θα δουλεύει με ευρώ. Βάλτε το καλά στο μυαλό σας με. Ευρώ θα το δίνει εκτός αν αποφασίσουμε να φύγουμε από το ευρώ, τότε θα έχω πώς θέλετε να πούμε το καινούργιο νόμισμα; Πείτε το. Πείτε το μπορούμε να κάνουμε και δημοσκόπηση και δημοψήφισμα για το πώς θα τα λέμε αν χρειαστεί ποτέ να βγούμε από το ευρώ, έτσι; Αν. Αλλά λοιπόν. Λοιπόν λοιπόν λοιπόν. Μια τελευταία ερώτηση της Ελισάβετ θα την απαντήσω κάτσε να απαντησω. Εχω μια ερωτηση, πάμε προχωρήσουμε; Δεν πειράζει, ωραίο είναι έτσι όπως γίνεται. Μ αρέσει λοιπόν, κοιτάξτε. Εδώ υπάρχουν 2 εντελώς διαφορετικά ζητήματα, το ένα είναι αφορά τις πληρωμές, τις συναλλαγές όσο είμαστε στο ευρώ. 2 πράγματα δεν μπορείς να κάνεις με το σύστημα Δημητρα 2 πράγματα δεν μπορείς να κάνεις ένα να τραβήξει μετρητά. Γιατί τα μετρητά είναι του νομισματικού συστήματος; Εμείς έχουμε φτιάξει στο δήμητρα που έχουμε σχεδιάσει έτσι ώστε να είναι απολύτως συμβατό και νόμιμο εντός των πλαισίων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της ευρωζώνης. Και της ευρωζώνης. Όπως το περιέγραψα, δεν μπορούν να σου πούνε τίποτα, μπορούν να σε απειλήσουν, να στηρίξει την πυρηνική βόμβα, αλλά δεν είναι νόμιμο αυτό που θα κάνουν. Είναι η απειλή τους. Δεν είναι νόμιμη, δεν έχεις έρθει σε σύγκρουση με οποιαδήποτε Συνθήκη της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αν το κάνεις όπως στο λέω. Αλλά αυτό σημαίνει ότι δεν θα τραβάς μετρητά, σημαίνει ότι είναι πληρωμές από ΑΦΜ σε ΑΦΜ. Ένα λοιπόν, πράγμα που μπορείς να κάνεις είναι. Τα ευρώ που έχεις στο δήμητρα να τα κάνεις χαρτί, δεν θα μπορείς να το κάνεις αυτό όσο είμαστε στο ευρώ, το δεύτερο που δεν μπορείς να κάνεις είναι. Να αγοράζεις από κάποιους ξένους. Γιατί ο στόχος δεν είναι να αγοράσει από κάποιο είναι για μας εδώ μέσα και ξέρεις κάτι; Η Ελισάβετ ξέρω την ερώτηση σου άσε με να την απαντήσω, θα δεις ότι είναι θετικό αυτό που λέω γιατί; Γιατί είναι ένα σύστημα πληρωμών από ΑΦΜ σε ΑΦΜ προφανώς δεν μπορείς να πληρώσεις κάποιον που δεν έχει ελληνικό ΑΦΜ. Αντιθέτως, τεξανός και απόκτηση ελληνικού Α Φ Μ που μπορείς να το πληρώσεις έτσι ξεκάθαρα τα πράγματα, άρα να πληρώσεις κάποιον τεξανό να σου στείλει πετρέλαιο δεν μπορείς μέσα από το δήμητρα πρέπει να χρησιμοποιήσεις τις εμπορικές τράπεζες όσο είμαστε στο ευρώ. Εντάξει, κοιτάξτε όμως πόσο θετικό είναι αυτό; Γιατί όταν το δήμητρα αρχίζει να τρέχει και πολύς κόσμος το χρησιμοποιεί και θα χρησιμοποιεί επειδή είναι δωρεαν επειδή του δίνει και ένα αντίστοιχο ισοδύναμο επιτόκιο πολύ υψηλότερο από τις τράπεζες, ένα μεγάλο ποσοστό των συναλλαγών θα γίνεται μέσα από το δήμητρα. Κοιτάξτε πόσο καλό είναι αυτό. Ενισχύει την εγχώρια παραγωγή γιατί ένα μεγαλύτερο κομμάτι του χρήματος πηγαίνει στις εταιρείες που έχουν Α Φ Μ . Με άλλα λόγια, στις εγχώριες εταιρείες, έτσι περιορίζεται το εμπορικό έλλειμμα και δίνεις μεγαλύτερο κίνητρο στους ντόπιους να παράγουν πιο πολλά, δεδομένου ότι υπάρχει μεγαλύτερη ζήτηση λόγω του Δημήτρα. Είναι θετικό αυτό; Έχει εξηγείται, το έχω εξηγήσει και θα δείτε θα βγει και ένα φυλλάδιο αύριο στο οποίο το λέμε αυτό ξεκάθαρα τώρα εάν φτιάξεις νόμισμα. Το νόμισμα δεν είναι το δήμητρα θα είναι η δραχμή θέλει να το πούμε ελληνικό ευρώ Δεν νομίζω. Όχι, δεν νόμιζα χελώνα. Αιγινήτης είμαι το πρώτο νόμισμα στην Ελλάδα ήταν η χελώνα γιατί μου λέτε όχι; Δεν κατάλαβα ο εμείς οι αιγινήτες απαιτούμε να λέγεται χελώνα, θα κάνουμε δημοψήφισμα, εντάξει, θα κάνουμε και δημοσκόπηση θα βρούμε ένα όνομα. Μάλλον δραχμή θα λέγεται, αλλά τέλος πάντων. Τότε έχεις κανονικό νόμισμα; Όπως δεν καταλαβαίνω, δηλαδή η Δανία. Πώς συναλλάσσεται; Πώς συναλλάσσεται ή Δάνια συναλλάσσεται με. Με τις κορώνες της εμείς πως είναι ένας όμως ήτανε παιδιά πριν από 2000. Με δραχμές. Και τώρα το ερώτημα είναι πώς θα κλείσει η ψαλίδα του εμπορικού ισοζυγίου αυτό το μεγάλο στοίχημα; Εδώ όμως είναι η παραγωγική ανασυγκρότηση. Εδώ θέλει. Προτεραιότητες θέλει σχεδιασμό, θέλει η ανάπλαση και αναβίωση της αγροτικής παραγωγής που έχει καταστρέψει κοινή αγροτική πολιτική. Θέλει όλα αυτά τα πράγματα, αλλά αυτό δεν λύνεται με το νόμισμα αυτό λύνεται με την παραγωγική ανασυγκρότηση και το σχεδιασμό των αναπτυξιακών της χώρας. Αυτά πάνε μαζί όμως γιατί σήμερα που μιλάμε έχουμε 8 μιση τοις 100 έλλειμμα. Στο ισοζύγιο τρεχουσών συναλλαγών κάθε χρόνο η Ελλάδα σύνολο, ιδιώτες, ιδιώτες και δημόσιο μαζί δανειζόμαστε οκτώμισι τοις 100 του ΑΕΠ από το εξωτερικό. Για να αγοράζουμε αυτές τις αρλούμπες που αγοράζουμε. Τι είναι αυτά που αγοράζουμε; Έχει γεμίσει ο κόσμος με αυτά τα μαύρα βανάκια των ξενοδοχείων Μερσεντές 160.000 στο ένα 160 αυτά τα βανάκια που βλέπετε είναι 160.100 ένα. Ετσι και ειναι ΕΥΡΩ που πανε απο μας στην μπούντεσταγκ,στην Μερσεντές. Κατά χρόνον χρεώνονται  τα παιδιά μας, τα παιδιά μας και τα εγγόνια μας. Άρα brain drain  στο μέλλον. Πηγαίνετε στο Λαύριο; Δεύτερο χέρι τρίτο χέρι ανεμογεννήτριες παλαιάς κοπής 150 M, κτηνώδης απόφαση  που δεν είναι ανακυκλώσιμες, είναι όλες εκεί έχουμε εισάγει από τη Γερμανία που δεν τις θέλουν οι Γερμανοί πια να πάμε να καταστρέψουμε βουνοκορφές, να πάμε τις  φυτέψουμε επάνω και γι αυτό πληρώνουμε και έχουμε έλλειμμα τρεχουσών συναλλαγών.Για μας το νόμισμα δεν έχει σημασία. Το νόμισμα έπρεπε να είναι ο υπηρέτης μας, όχι εμείς οι υπηρέτες νομίσματος. Αν ακούσεις τα τα κανάλια. Κάποτε ένας φίλος μου, ο σλάβοϊ ζίζεκ, είχε πει το πολύ γνωστό και πολύ καλό ότι το πρόβλημα λέει με αυτούς εννοούσε. Το κατεστημένο. Τους καπιταλιστές είναι ότι προτιμούν να σκεφτούν το τέλος του κόσμου παρά το τέλος του καπιταλισμού. Εδώ στη χώρα μας τα κανάλια προτιμούν να σκεφτούν το τέλος. Της ανθρωπότητας από το τέλος του ευρώ. Για αυτούς η μεγαλύτερη καταστροφή που μπορεί να συμβεί είναι να πεθάνουν άνθρωποι να γίνει πυρηνικός πόλεμος, να έχουμε χολέρα τα παιδιά μας να φύγουν στο εξωτερικό. Προτιμούν όλα αυτά, αλλά να έχουμε. Ευρώ. Θυμάμαι έναν άλλον ξένο φίλο του, τον Paul Sweezy ένας εξαιρετικός αμερικανός οικονομολόγος, μαρξιστής Αμερικανός. Μπουρζουά. Καταλαβαίνετε τώρα έτσι ο άνθρωπος που εξέδωσε το περιοδικό Monthly Review
Όπου το πρώτο άρθρο που γράφτηκε στην πρώτη σελίδα του Μonthly Reviewήταν από έναν γνωστό σας. Με τίτλο Γιατί σοσιαλισμός με; Το όνομά του Ήτανε Άλμπερτ Αϊνστάιν. Λοιπόν, θυμάμαι τότε που ήταν όλη αυτή η συζήτηση που γινόταν στις αρχές της δεκαετίας του 90, λίγο πριν το Μάαστριχτ που γέννησε το ευρώ ήμασταν στη Νέα Υόρκη. Και συζητούσαμε. Και γελάγαμε κιόλας με την σπουδή των Νοτιοευρωπαίων. Προυχόντων πολιτικών εχόντων κατεχόντων εδώ, Ελλάδα, Ιταλία, Ισπανία, για το σκληρό νόμισμα, τότε Ιταλοί Έλληνες. Ηγέτες έλεγαν ότι πρέπει και εμείς στο Νότο να έχουμε ένα σκληρό νόμισμα σα το μάρκο, ένα νόμισμα που να μην υποτιμάται που να έχει υψηλή αξία, να είναι σκληρό και όχι μαλακό. Και με τον Πολ συζητάγαμε. Με αυτή την μανία λες και. Το σκληρό νόμισμα μπορεί να το έχει μια χώρα η οποία έχει ελλείμματα. Και μου λέει καθόμασταν στο Μπρούκλιν. Και μου δείχνει μια γέφυρα. Τι είναι η γέφυρα, τη γνωστή του Μπρούκλιν; Μου λέει ξέρεις μου λέει εδώ κάτω απ τη γέφυρα, λέει ζουν τα 400 στέγη. Όλοι τους μου λέει, έχουν σκληρό νόμισμα. Έχουν 1 $ 2 $ στην τσέπη. Δεν τους βοηθαει παρα πολυ. Ετσι έχουμε καταντήσειστην Ελλάδα, έχουμε ένα σκληρότατο νόμισμα και οι άνθρωποι μας φεύγουν στο εξωτερικό γιατί έχουν 1 2 ο καθένας και δεν βγαίνει εβδομάδα και τους κλέβουν και αυτά που έχουν. Δεν είναι ιδιαίτερα προεκλογική συνάντηση μας σήμερα με αυτα που σας λεω αλλα ετσι ειμαστε εμεις Ειμαστε περίεργη, Περίεργη παράταξη. Βλέπετε όμως την ουσία; Γιατί γίνεται όλος αυτός ο λόγος; Κοιτάξτε. 