Δεν ξέρω εσείς πώς το βλέπετε, αλλά εμείς που κάθε πρωί μαζευόμαστε στις 9 Μιση το πρωί και κάνουμε ένα ζουμ. Μιλάω για την, για την Ομάδα μου, την ομάδα του μέρα 25 που καθόμαστε κάθε πρωί και σκεφτόμαστε ποιο θα είναι το στίγμα της ημέρας, τι είναι αυτό που θα προωθήσουμε τα δελτία τύπου όλα αυτά εμείς τις τελευταίες μέρες ξεκαρδιζόμαστε στα γέλια Μόλις στην ιστορία με τον Δημητρά με τη δαιμονοποίηση. Να κλείσει τις τράπεζες πάλι; Ποιος βρε; Ντράγκι, όταν και της έκλεισε την. Πάλι στο Ντράγκι αναφέρεστε, μιλάνε για μένα βέβαια, έτσι εμείς θεωρούμε ότι μας κάνει πάρα πολύ καλό αυτό όλο αυτό, γιατί ακόμα και άνθρωποι που δεν μας συμπαθούν δεν μας ψηφίσουν, καταλαβαίνουν ότι όλος αυτός ο μύθος δεν μπορεί κάτι κρύβει από πίσω του, που δεν έχει σχέση με αυτά που λένε τα παλιό κανάλα. Και σε τελική ανάλυση, η πίεση δεν είναι σε μας. Αν δείτε ακόμα και το πρώτο ψέμα. Έτσι τη γνωστή έγκριτη εφημερίδα το πρώτο ψέμα. ακόμα και αυτοί; Πέραν της πρώτης πρότασης που είναι ο βαρουφάκης μας καταστρέφει τα γνωστά από κάτω. Παραθέτουν πλήρως. Το σχέδιο δήμητρα και μάλιστα με ένα τρόπο που ακόμα και η ίδια όταν θα διαβάσουν κάτσε αυτό έχει ενδιαφέρον. 