Λοιπόν. Ο λόγος του που το παίζουν αυτό; Έτσι ξέρετε ποιος είναι; Πίεση στον ΣΥΡΙΖΑ; Αυτόν έχουν στο στόχαστρο και καλα το κανουμε το αξίζει. Γιατί ουσιαστικά ξέρετε τι λένε; Έχεις γίνει δικός μας; Είσαι σαρξ εκ της σαρκός μας Ήσουνα το κόμμα που εφάρμοσε με τον πιο κυνικό και χυδαίο και από απολυταρχικό τρόπο τα μνημόνια και αποτελεσματικά το μόνο κόμμα το οποίο εφάρμοσε μνημόνια αποτελεσματικά ήταν ο ΣΥΡΙΖΑ. Ούτε η ΝΔ, ούτε το ΠΑΣΟΚ. Και στο όνομα της Αριστεράς και της προόδου. Να μην πω έτσι και του λένε λοιπόν του Αλέξη Τσίπρα και του και της ηγετικής ομάδας του ΣΥΡΙΖΑ. Έχεις δώσει δείγματα γραφής έχει γίνει, έχεις γίνει δικός. Ε κάνε όμως και μια δήλωση αποκήρυξης του μέρα 25 και όλο αυτό που λέει. Πες ότι δεν θα κάνουμε ποτέ συγκυβέρνηση μαζί τους, εμείς το λέμε. Άλλη μία φορά για να μπερδευτείτε. Εμένα να με φτύσετε αν με δείτε να δώσω ψήφο εμπιστοσύνης στον ΣΥΡΙΖΑ.  Και για να μην αφήνω. Για γιά και και για και για να μην αφήνω κανένα καμία σκιά γιατί λένε για ανοχή; Καμία ανοχή, ούτε εμπιστοσύνη, ούτε ανοχή. Εντάξει. Να μας φτύσεττε όλες και όλους. Είμαστε ξεκάθαροι γιατί πραγματικά έχω κουραστεί ρε παιδιά, δεν είναι, δεν είναι πράγμα Αυτό; Πηγαίνω σε κάθε κανάλι και μου λέει δεν θα κάνετε; Σίγουρα όχι, δε θα κάνουμε συνεργασία   και γιατί δεν κάνετε συνεργασία; Γιατι ρε κάνουμε συνεργασία να συνεργαστούν αυτοί; Τι διαφορά έχει η ΝΔ από τον ΣΥΡΙΖΑ; Έχουν κάποιες αισθητικές διαφορές, έχουν αισθητικές διαφορές. Δεν είναι το ίδιο Τσακαλώτος με τον Σταϊκούρα έχουν διαφορετικές αισθητικής διαφορές αισθητικής, μπορεί να έχουν άλλα βιβλία στις βιβλιοθήκες τους, γιατί κάποτε διάβαζαν διαφορετικά βιβλία. Τώρα δεν διαβάζουν ούτε οι μεν, ούτε οι δε τους κουράζουν τα βιβλία τώρα απλώς περνάνε τα mails από τις Βρυξέλλες και. Ε. Είδατε τι είπε ο Αλέξης Τσίπρας πρόσφατα λέει, Δεν μπορεί λέει μετά τις πρώτες εκλογές, αν ο ΣΥΡΙΖΑ είναι πρώτος, τι θα κάνουν; Θα έρθουν, λέει, γιατί αλλιώς θα συνθλιβούν αν παραβούν τη λαϊκή εντολή. Μίλησε για λαϊκή εντολή ο Αλέξης Τσίπρας, ο άνθρωπος που πήρε το 62% του ελληνικού λαού και να μην πω ότι το έκανε έτσι μιλάει για σεβασμό της λαϊκής εντολής και πως τον καταλαβαίνει το σεβασμό της λαϊκής εντολής για παρακολουθήστε αυτό το σκεπτικό. Γιατί; Έχει μια σημασία βρε παιδιά τι λέει; Ουσιαστικά τι μας λέει Τσίπρας; Έλα εντάξει. Ήθελα να μην μπείτε στη Βουλή γιατί μου χαλάτε τη σούπα, αλλά μιας και μπαίνετε στην Βουλή πάει στο Διάλο. Μιας και μπαίνετε στη Βουλή; Πηγαίνετε στον κόσμο σας; Πείτε του για κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας. Πείτε του για κατάργηση του Ηρακλή, πείτε του ότι το ΔΕΔΔΗΕ από τη μακουαηρ θα τον πάρετε, τη ΔΕΗ θα τη πάρετε από τη CVC.Πείτε του ότι θα πάτε το ΦΠΑ στο 15%. Πείτε του θα καταργήσει τις προπληρωμές φόρου και μετά ελάτε στη Βουλή να με κάνετε εμένα πρωθυπουργό για να μην κάνω τίποτα από αυτά. Αυτό μας λέει. Κρίνει εξ ιδίων τα αλλότρια θεωρεί ότι επειδή αυτός λέει ψέματα στους δικούς του από τότε που μπήκε στο ΣΥΡΙΖΑ θα πούμε και εμείς ψέματα στο δικό μας κόσμο; Δεν θα πούμε ψέματα στο δικό μας κόσμο. Εντάξει. 