Είχαμε μια περίοδο από 2009 10 μέχρι το 2017 που είχαμε ύφεση σε όλη την ευρωζώνη. Το θυμάστε; Όλες οι χώρες είχαν υφέση. Όχι μόνο εμείς, εμείς είχαμε τη χειρότερη. Αλλά όλες είχαν ύφεση μια χώρα. Για 18 μήνες δεν είχε ύφεση. Το Βέλγιο. Ξέρετε γιατί; Δεν κατάφεραν να σχηματίσουν κυβέρνηση. Και επειδή δεν κατάφεραν να σχηματίσουν κυβέρνηση, δεν πέρασαν μέτρα λιτότητας και δεν είχαν ύφεση με το που σχημάτισαν κυβέρνηση πέρασαν μέτρα λιτότητας και είχαν ύφεση, οπότε δεν είμαι απολύτως σίγουρος για την κυβερνησιμότητα, αλλά έστω ότι συμφωνούμε ότι η κυβέρνηση ότι μια χώρα, ιδίως όταν έχεις και την Τουρκία δίπλα και πολέμους και τα λοιπά. Χρειάζεται κυβέρνηση ωραία φτιάξτε τη. Νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ οι διαφορές μεταξύ τους επί της ουσίας. Είναι μηδαμινές, ίσως να μην υπάρχουν καθόλου. 