Δεν είναι όμως μόνο η αλαζονεία. Είναι και η αναξιοπιστία. Ο κ. Μητσοτάκης υπόσχεται στα διαφημιστικά σποτ της Νέας Δημοκρατίας αυξήσεις κατά 25% στους μισθούς του ιδιωτικού τομέα, αλλά στο πρόγραμμα σταθερότητας που κατέθεσε στις Βρυξέλλες δεσμεύεται για αυξήσεις μόλις 13%. Όπως αποκάλυψε ο κ. Σκυλακάκης, δεν υπάρχει «Μεσσίας» για να επαναλάβει το θαύμα της Κανά και να πολλαπλασιάσει τις αυξήσεις στους μισθούς. Άδικα λοιπόν τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας στην Αχαΐα τον περίμεναν με βάγια στους δρόμους. Δεν πρόκειται να κάνει κανένα θαύμα. Είναι για άλλη μια φορά αναξιόπιστος και περιφρονεί τα πραγματικά προβλήματα του ελληνικού λαού. 