Από αυτή τη φαυλότητα και από αυτή την αναξιοπιστία, σας αξίζουν περισσότερα και είμαστε εδώ ενωμένοι να προσφέρουμε περισσότερα στον ελληνικό λαό και την πατρίδα. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ πιο ενωμένο, αλλά με στόχο 25 Ιουνίου να εκφράσει δυναμικά, πλειοψηφικά τον προοδευτικό κόσμο της χώρας. Έχουμε μέρες, ώρες αγώνα μπροστά. Δεν πρέπει ούτε στιγμή να εγκαταλείψουμε αυτή τη πατριωτική προσπάθεια. Φίλες και φίλοι, είναι η ώρα να υπερασπιστούμε τους θεσμούς, τη Δημοκρατία, το κράτος δικαίου και τη διαφάνεια, τη μείωση των κοινωνικών ανισοτήτων. Έχουμε χρέος να κάνουμε πολλά και ιδιαίτερα για τους νέους ανθρώπους. Και είναι πολλοί σήμερα νέοι άνθρωποι σε αυτή τη συγκέντρωση. Μου δίνει μεγάλη χαρά το ότι βλέπω ξανά χιλιάδες νέα πρόσωπα, νέους ανθρώπους για να συμβάλλουν στην αναγέννηση του Κινήματός μας. Αυτοί οι νέοι άνθρωποι σηκώνουν περήφανα τη σημαία της δημοκρατικής παράταξης, στέλνοντας ένα μήνυμα σήμερα εδώ από την Αθήνα. Αυτό που θεωρούσαν οι αντίπαλοί μας ακατόρθωτο, θα το κάνουμε πράξη στις 25 Ιουνίου. Γι’ αυτό θα ήθελα στο σημείο αυτό να απευθυνθώ ιδιαίτερα στις νέες και στους νέους. Δεν τους αξίζει άλλη κοροϊδία. Δεν τους αξίζει να τους εξαπατούν με τον μύθο μιας επίπλαστης ανάπτυξης με δανεικά, με τα δικά σας δανεικά. Δεν τους αξίζει η ωραιοποίηση της πραγματικότητας. Είναι καιρός να ξαναβρεί η νέα γενιά τη θέση της στην πρώτη γραμμή του αγώνα της δημοκρατικής παράταξης εναντίον της αδιαφάνειας, της αναξιοκρατίας και της πελατειακής νοοτροπίας που υποθηκεύει το μέλλον της.   