Όσον αφορά την δημόσια υγεία, η κατάσταση είναι αποκαρδιωτική. Είδαμε τα τραγικά γεγονότα με τις ελλείψεις στο ΕΚΑΒ. Λείπουν 700 διασώστες για να καλυφθούν οι βάρδιες. Αλλά και τις ντροπιαστικές λίστες αναμονής για ένα χειρουργείο. Είναι εξοργιστικό αυτό που μου μετέφεραν στο Νοσοκομείο Παπανικολάου της Θεσσαλονίκης: 3.500 συμπολίτες μας περιμένουν να χειρουργηθούν γιατί υπάρχουν μόνο 7 αναισθησιολόγοι αντί 28 που προβλέπονται. Είμαστε δεύτεροι στην Ευρωπαϊκή Ένωση στις ιδιωτικές δαπάνες υγείας. Μας ξεπερνά μόνο η Βουλγαρία.