Λαέ των Αθηνών, σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για τη θερμή σας υποδοχή. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για την συγκλονιστική σας παρουσία, που στέλνει μήνυμα νίκης, αισιοδοξίας και προοπτικής σε κάθε μεριά της χώρας. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ, ενωμένο, δυνατό με τον λαό στη πρωτοπορία. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ, ενωμένο, δυνατό, για να υπηρετήσει την πατρίδα, τη νέα γενιά, για καλύτερες μέρες, κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια. Φίλες και φίλοι, την ερχόμενη Κυριακή έχουμε μπροστά μας μια καθοριστική μάχη. Στις 25 Ιουνίου αναγεννιέται ο πραγματικός αντίπαλος της Νέας Δημοκρατίας. Το ΠΑΣΟΚ θα είναι η δύναμη που θα στείλει τον κ. Μητσοτάκη στην αντιπολίτευση. Θα γίνουμε ξανά, βήμα-βήμα, πλειοψηφικό ρεύμα στην ελληνική κοινωνία. Αυτός είναι ο μοναδικός στόχος μας. Η μάχη της ερχόμενης Κυριακής είναι κρίσιμη για την πατρίδα, την κοινωνία και την οικονομία. Ο λαός δεν ξεχνά τη συντήρηση, την αναξιοκρατία, την αδιαφάνεια και το πελατειακό κράτος. Έχουμε χρέος να αγωνιστούμε και να κάνουμε την Ελλάδα μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Φίλες και φίλοι, σε αυτή τη νέα εποχή, σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, πόρτα–πόρτα, γειτονιά–γειτονιά, θα αγωνιστούμε μέχρι τη νίκη στις 25 Ιουνίου.