Εμείς, λοιπόν, δεν είμαστε «τροχονόμοι» των ευρωπαϊκών αποφάσεων. Εμείς θέλουμε την Ελλάδα πρωταγωνιστή, συνδιαμορφωτή στις μεγάλες αλλαγές για την Ευρώπη των λαών και την Ευρώπη της αλληλεγγύης. Και όχι την Ευρώπη των ισχυρών, οικονομικών συμφερόντων. Για αυτό αγωνιζόμαστε: για τη δημιουργία μόνιμων κοινών χρηματοδοτικών εργαλείων, που θα στηρίζουν την παραγωγική βάση των ευρωπαϊκών χωρών και ιδιαίτερα των χωρών του νότου. Για την αναθεώρηση του κανονισμού Δουβλίνο ΙΙΙ, ώστε να μην πέφτει το βάρος μόνο στις χώρες υποδοχής, με έναν πραγματικό και μόνιμο μηχανισμό μετεγκατάστασης, όχι όπως η πρόταση του Συμβουλίου για την οποία πανηγύριζε η Νέα Δημοκρατία, που προβλέπει μόλις 30.000 μετεγκαταστάσεις ενώ μόνο πέρσι είχαν κατατεθεί 960.000 αιτήσεις ασύλου. Και βέβαια την κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική άμυνας με τη δημιουργία ευρωστρατού που θα προστατεύει τα ευρωπαϊκά σύνορα από τη Φινλανδία και την Εσθονία έως την Ελλάδα και την Κύπρο. Όσο η Τουρκία συνεχίζει να παραβιάζει το διεθνές δίκαιο και τα κυριαρχικά μας δικαιώματα, δεν επιτρέπεται οι ευρωπαίοι εταίροι μας να συνεχίζουν να την εξοπλίζουν. Αυτό είναι αλληλεγγύη στην πράξη και όχι στα λόγια. 