Φίλες και φίλοι, σε αυτή τη νέα ελπιδοφόρα πορεία, θέλω να δώσω μία και μοναδική υπόσχεση. Όμως την πιο ειλικρινή και ουσιαστική. Μια υπόσχεση που σκοπεύω να τηρήσω στο έπακρο: Δεν θα προδώσουμε την εμπιστοσύνη σας. Δεν θα γυρίσουμε στο παρελθόν της τοξικότητας και της φθηνής αντιπαράθεσης. Την ισχυρή εντολή που ο ελληνικός λαός θα δώσει στο ΠΑΣΟΚ, εμείς θα τη σεβαστούμε. Θα την αξιοποιήσουμε για να ασκήσουμε δυναμική και ρεαλιστική αντιπολίτευση. Αλλά και για να περιγράψουμε την Ελλάδα της επόμενης μέρας. Με προοπτική τη μεγάλη επιστροφή της προοδευτικής παράταξης στη θέση που της αξίζει. Να είναι ο ισχυρός αντίπαλος της Νέας Δημοκρατίας αύριο και προοδευτική κυβέρνηση τα επόμενα χρόνια. Σήμερα λοιπόν, από εδώ, κάτω από την Ακρόπολη, το παγκόσμιο σύμβολο της δημοκρατίας καλώ κάθε προοδευτικό, κάθε δημοκράτη να ενώσουμε τις αγωνίες μας. Να ενώσουμε τις ελπίδες μας. Να ενώσουμε τα όνειρά μας. Να ενώσουμε τις δυνάμεις μας για να πορευτούμε μαζί στη νέα εποχή. Για να υπηρετήσουμε ξανά, πλειοψηφικά, πρωταγωνιστικά τον λαό και την πατρίδα. Για ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ, που θα δίνει αγώνες μέσα και έξω από τη Βουλή. Δίπλα στον πολίτη, δίπλα στον νέο, τον εργαζόμενο, τη γυναίκα. Δίπλα σε κάθε Έλληνα που μας έχει ανάγκη. Για να φτιάξουμε μια Ελλάδα της βιώσιμης ανάπτυξης. Των ευκαιριών για όλους. Της δικαιοσύνης και της κοινωνικής συνοχής. Της συμπερίληψης ενάντια στις ανισότητες και τις διακρίσεις. Των δικαιωμάτων και της δημοκρατίας απέναντι σε κάθε είδους αυταρχισμό. Αυτό ήταν και αυτό είναι η παράταξή μας. Αυτές είναι οι ιδέες μας, οι αξίες μας, οι αρχές μας. Όραμα μας, η ισχυρή Ελλάδα, της δημιουργίας, της αξιοπρέπειας και της κοινωνικής δικαιοσύνης. Γι’ αυτό σας καλώ να πορευτούμε μαζί. Με ανθρωπιά απέναντι στον κυνισμό, με σοβαρότητα απέναντι στην αλαζονεία, με σιγουριά απέναντι στην αβεβαιότητα και με υπευθυνότητα απέναντι στην αναξιοπιστία. Καλώ κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό, ό,τι κόμμα κι αν ψηφίσατε στις προηγούμενες εκλογές να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να αγωνιστούμε μαζί για τη νέα νίκη! Να πάρουμε μαζί απόφαση αλλαγής. Απόφαση κοινωνικής δικαιοσύνης και εθνικής αξιοπρέπειας. Σας καλώ να πάρετε την προσπάθεια στα χέρια σας. Μαζί στη νέα εποχή έχουμε χρέος να κάνουμε πολλά. Και θα τα κάνουμε ενωμένοι, με πυξίδα το δημόσιο συμφέρον και το όραμα για μία ισχυρή Ελλάδα. Σας παρακαλώ από τα βάθη της καρδιάς μου. Ούτε ένα λεπτό χαμένο. Να δώσουμε όλοι μαζί τον αγώνα σπίτι-σπίτι, γειτονιά-γειτονιά σε κάθε πόλη της χώρας μέχρι την τελευταία ώρα. Έμειναν λίγες μέρες για να πετύχουμε αυτό, που οι αντίπαλοι μας θεωρούσαν ακατόρθωτο. Να κάνουμε ξανά το κίνημά μας, τη Δημοκρατική Παράταξη, ξανά πρωταγωνιστή. Γνήσιο εκφραστή της αγωνίας και των ονείρων του ελληνικού λαού. Τον πραγματικό αντίπαλο της συντήρησης. Τον πραγματικό αντίπαλο της αναξιοκρατίας. Τον πραγματικό αντίπαλο των λίγων που υπονομεύουν το μέλλον των πολλών. Έχουμε χρέος αυτή η παράταξη να αναγεννηθεί για να αντιμετωπίσει κάθε μορφή αδικίας. Την Κυριακή 25 Ιουνίου έχουμε μόνο μια επιλογή: Να νικήσουμε! Και θα νικήσουμε! Για εμάς, για τα παιδιά σας, για τα εγγόνια σας, για την Ελλάδα του μέλλοντος. Φίλες και φίλοι, σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου που βλέπω ξανά να κυματίζει περήφανη η πράσινη σημαία της Δημοκρατικής Παράταξης. Μαζί θα αγωνιστούμε να σηκώσουμε ξανά ψηλά τον ήλιο στην πατρίδα μας. Τον ήλιο της ελπίδας, τον ήλιο της προοπτικής, τον ήλιο της δικαιοσύνης, τον ήλιο της αξιοπρέπειας. Σας ευχαριστώ για τη συγκλονιστική σας παρουσία και δεσμεύομαι ότι θα αγωνιστώ καθημερινά για να μην απογοητεύσω κανέναν σε αυτήν τη νέα σχέση εμπιστοσύνης, που οικοδομήσαμε. Όλοι μαζί για τη μεγάλη νίκη. Για την αναγέννηση της Δημοκρατικής Παράταξης. Σηκώστε περήφανα τη σημαία μας. Σηκώστε περήφανα τις αρχές μας, τις αξίες μας. Όλοι μαζί ενωμένοι το βράδυ της Κυριακής θα είμαστε ξανά οι μεγάλοι νικητές. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για την αγάπη σας και την εμπιστοσύνη σας. Είναι πραγματικά μια συγκινητική βραδιά. Είναι μία βραδιά που στέλνει μήνυμα νίκης σε κάθε δημοκράτη, σε κάθε προοδευτικό Έλληνα. Το ΠΑΣΟΚ της καρδιάς μας, το ΠΑΣΟΚ της ψυχής μας είναι εδώ, ενωμένο, δυνατό. Να υπηρετήσει ξανά τον λαό και την πατρίδα. Να αντιμετωπίσει τις ανισότητες, να αντιμετωπίσει τις αδικίες, να αγκαλιάσει τις αγωνίες του κάθε απλού Έλληνα. Θα είμαστε στο πλευρό σας μέσα και έξω από τη Βουλή. Εμπιστευθείτε, κάθε δημοκράτης, κάθε προοδευτικός, κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνας, αυτήν τη νέα πορεία της αξιοπρέπειας. Αυτή τη νέα μεγάλη αλλαγή της μεγάλης πρώτης νίκης στις 25 Ιουνίου. Είμαι σίγουρος ότι το επόμενο ραντεβού στην Αθήνα θα είναι κάτω από τα ιστορικά μας γραφεία στη Χαριλάου Τρικούπη. Την Κυριακή το βράδυ σας περιμένω όλους μαζί να γιορτάσουμε στο πάρτι της Δημοκρατίας, στο πάρτι της αναγέννησης του ιστορικού κινήματος. Και βέβαια, πριν το ραντεβού της Κυριακής, το ραντεβού στην Πλατεία Ελευθερίας στην Κρήτη που θα ξαναγίνει το κάστρο της Δημοκρατικής Παράταξης. Θα αγωνιστούμε να ξανακάνουμε πράσινη την Κρήτη. Να είστε καλά! Καλό μας αγώνα!