Έχουμε χρέος να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς, που δίχασαν τον λαό μας, τον απογοήτευσαν, τον εγκλώβισαν σε ένα δίπολο τοξικών αντιπαραθέσεων μεταξύ δύο συστημάτων εξουσίας που δεν κατάφεραν να βελτιώσουν ουσιαστικά τη ζωή των ανθρώπων. Βύθισαν την κοινωνία σε μια πρωτοφανή κρίση εμπιστοσύνης απέναντι στο πολιτικό σύστημα. Γι’ αυτό πρώτο μας χρέος είναι να οικοδομήσουμε μια νέα σχέση εμπιστοσύνης με τον λόγο μας, με τις πράξεις μας. Καθημερινά, με κάθε πολίτη, με λόγο υπεύθυνο, αξιόπιστο και γνήσια προοδευτικό. Φίλες και φίλοι, παρά την ωραιοποίηση της κατάστασης, που επιχειρεί συστηματικά η Νέα Δημοκρατία, τα χρόνια που έρχονται, είναι κρίσιμα για την πατρίδα. Το ζητούμενο είναι να μη γίνουν μοιραία λάθη για την κοινωνική συνοχή, την ποιότητα ζωής και την καθημερινότητα των πολιτών. Να μην οδηγήσουν σε έκρηξη την ακρίβεια, τις κοινωνικές ανισότητες, που πλήττουν τα μεσαία στρώματα και τις πιο ευάλωτες κοινωνικές ομάδες.  