Σε αυτό το κρίσιμο πολίτικο σταυροδρόμι είμαστε εδώ για να απευθύνουμε προσκλητήριο σε κάθε δημοκράτη, προοδευτικό πολίτη, ό,τι κόμμα και αν ψήφισε την πρώτη Κυριακή, στις 21 Μαΐου. Να συναντηθούν οι αγωνίες μας, οι ελπίδες μας. Να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να είμαστε πάλι το ισχυρό πλειοψηφικό Κίνημα, που θα εκφράσει τους πολίτες για ένα καλύτερο μέλλον. Να δώσουμε μαζί τους αγώνες για την προάσπιση της ποιότητας της δημοκρατίας, την ενίσχυση του κράτους δικαίου, την προστασία των συμφερόντων της μεγάλης πλειοψηφίας του ελληνικού λαού από την οποία η μεγάλη, δημοκρατική, προοδευτική παράταξη αντλούσε πάντα τις δυνάμεις που της επέτρεψαν να πρωταγωνιστήσει στην πολιτική ζωή της μεταπολίτευσης και να αλλάξει τη χώρα. Σε αυτή την πλειοψηφία απευθύνομαι σήμερα, εδώ από την Αθήνα. Ελάτε μαζί να κάνουμε μια νέα αρχή, μια νέα πορεία. Αυτή είναι η μάχη του ΠΑΣΟΚ. Είναι η  μάχη για να υπάρχει ισχυρή, σύγχρονη κεντροαριστερά στην πατρίδα μας και όχι ο χρυσός χορηγός της Νέας Δημοκρατίας. Είναι η μάχη στις 25 Ιουνίου να υπάρχει ισχυρή αξιόπιστη αντιπολίτευση. Για να υπάρχει ισχυρός αντίπαλος της συντήρησης, ισχυρός αντίπαλος στην κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Γι’ αυτό ελάτε σε αυτή τη νέα πορεία, κάθε δημοκράτης, κάθε προοδευτικός πολίτης. Στις 21 Μαΐου κάναμε το πρώτο βήμα. Το ΠΑΣΟΚ  αύξησε τις δυνάμεις του περισσότερο από κάθε άλλο κόμμα στη χώρα. Μένει τώρα να γίνει το επόμενο μεγάλο βήμα. Να δυναμώσει ακόμα περισσότερο το δημοκρατικό προοδευτικό μας Κίνημα. Ο μοναδικός μας στόχος είναι να ανοίξουμε τον δρόμο για την ανάδειξη της σύγχρονης κεντροαριστεράς ως την πραγματική εναλλακτική πρόταση διακυβέρνησης, για να ξέρει ο πολίτης ότι δεν θα αποφασίζει με βάση τον φόβο για τα χειρότερα, αλλά με ισχυρό ΠΑΣΟΚ για την ελπίδα για καλύτερες ημέρες. Έχουμε χρέος στις 25 Ιουνίου να καλύψουμε το επικίνδυνο πολιτικό κενό, που έχει δημιουργηθεί εξαιτίας της διπλής αποτυχίας του ΣΥΡΙΖΑ. Πρώτη αποτυχία να κυβερνήσει με επιτυχία και δεύτερη αποτυχία να κάνει αποτελεσματική αντιπολίτευση. Γι’ αυτό λοιπόν πρέπει να αγωνιστούμε για να εκφράσουμε πλειοψηφικά τους δημοκράτες, προοδευτικούς Έλληνες. Αγώνας καθημερινός. Λίγες μέρες έμειναν για τη μεγάλη νίκη.