Δική μας προτεραιότητα είναι ο αγώνας για μια ισχυρή πατρίδα, για ισχυρή δημοκρατία. Γι’ αυτό λοιπόν η παράταξη που βρίσκεται στην όχθη της προόδου και της υπευθυνότητας, είναι το ΠΑΣΟΚ και είναι εδώ, ενωμένο και δυνατό. Γι’ αυτό λέω σε κάθε προοδευτικό πολίτη, σταματήστε την ομηρία από τον “χρυσό” χορηγό του κ. Μητσοτάκη, την ηγετική ομάδα του ΣΥΡΙΖΑ. Απευθύνομαι σε κάθε δημοκράτη, προοδευτικό πολίτη. Ελάτε να αναγεννήσουμε μαζί τη δημοκρατική παράταξη. Δεν χρειάζεται να ζήσουμε 4 χρόνια με μια από τα ίδια: Μια αναποτελεσματική αντιπολίτευση και μια αλαζονική πελατειακή αυταρχική κυβέρνηση, που συμψηφίζει με το παρελθόν του ΣΥΡΙΖΑ τις αστοχίες της. Εμείς λέμε ως εδώ. ΠΑΣΟΚ, δυνατά στις 25 Ιουνίου. Να τελειώνει ο μηχανισμός του φόβου, να τελειώνει αυτό το τοξικό δίπολο που διχάζει, δεν ενώνει, δεν δίνει προοπτική, καταδικάζει τη χώρα να είναι μια χώρα χαμηλών προτεραιοτήτων και ευκαιριών.