Καλησπέρα Λάρισα καλησπέρα σε όλες και όλους. Η Ηρώ είπε ότι μιλάω από καρδιάς, επιτρέψτε μου να μιλήσω από τα βάθη της καρδιάς μου γιατί με την Ηρώ. Τελευταία φορά που ήμασταν μαζί. Ήτανε στην Ολομέλεια της Βουλής τότε που μαζί καταψηφίσαμε τα μνημόνια με αριστερό προοδευτικό πρόσωπο πρόσημο τότε που αφήσαμε τις θέσεις μας. Η Ηρώ διότι είναι πολύ καλά ότι άφησε τη βουλευτική της θέση την ώρα που άλλοι. Από θεσούλα σε θεσούλα με το ναι σε όλα στην τρόικα, σε όλα εκείνα τα οποία στέλνουν τα παιδιά μας στο εξωτερικό, που ερημοποιούν τη χώρα μας που καθιστούν αυτή τη χώρα μια χρεοδουλοπαροικία στην οποία όχι μόνο επιδίδονται με ευφάνταστη επιστημονικοφανή μανία όλα τα αρπακτικά της γης, αλλά έχει γίνει και ένα πεδίο βολής φτηνό από την Αλεξανδρούπολη μέχρι τη Σούδα σε ένα πόλεμο εδώ στην περιφέρειά μας που σκοτώνονται άνθρωποι μόνο και μόνο για να εξυπηρετούνται εγκληματίες πολέμου από τον Πούτιν μέχρι την Ουάσιγκτον και το Τέξας. 

Είμαστε εδώ Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη όλοι εκείνοι και όλοι εκείνες που το 2015 σταθήκαμε όρθιοι μπροστά στη λαίλαπα της συνθηκολόγησης, μπροστά σε εκείνους που ένα πραγματικό απαραίτητο αγώνα του ελληνικού λαού, ένα γενναίο όχι τότε που όλοι εσεις ξεσηκωθήκατε κόντρα στα κανάλια της διαπλοκής κόντρα στην τρομοκρατία του Μάριο Ντράγκι, του Mega, του Αντεννα, ολόκληρου του συστήματος. Σταθήκατε ορθιοι και είπατε όχi. Eκείνο το βράδυ. Το κάνανε ναι. Δυστυχώς, kαι κάνω και μια αυτοκριτική και νομίζω ότι όλοι την κάνουμε. Δεν καταφέραμε εμείς που σταθήκαμε όρθιοι να συνασπιστούμε. Να γίνουμε μια γροθιά, να πάμε κόντρα και στους τέως συντρόφους και σε ολόκληρο το μνημόνιο μνημονιακό κατεστημένο. Γι αυτό είναι μεγάλη χαρά τώρα γιατί είμαστε μαζί πάλι. Γιατί μετά από το πρώτο διαβουλευτικό συνέδριο του Mέρα 25 αποδείξαμε ότι δεν μπήκαμε στη Βουλή για να πάρουμε μια θέση. Μπήκαμε στη Βουλή για να είμαστε ο καταλύτης για αυτή τη σύγκλιση, όχι μόνο με την Ηρώ, αλλά με τους συντρόφους της λαϊκής ενότητας που σας βλέπω εδώ μαζί με συντρόφους που δεν είναι στη λαϊκή ενότητα που δεν είναι στο Mέρα που είναι ανένταχτοι της αριστεράς, των κινημάτων για το νερό. Των κινημάτων για τις ανεμογεννήτριες πάνω στις βουνοκορφές για τον Αχελώο. Για τους μετανάστες, για όλα αυτά τα οποία πληγώνουν αυτή τη χώρα και τελικά την καθιστούν μη βιώσιμη. 

Γιατί φίλες και φίλοι; Να μιλάμε σοβαρά; Μια χώρα στην οποία το επίσημο αφήγημα είναι ακριβώς το αντίθετο από την πραγματικότητα. Μια χώρα στην οποία η διαφορά, το χάσμα, το χάος μεταξύ αυτού που συμβαίνει και αυτό που λένε ότι συμβαίνει όταν είναι τέτοιο τεράστιο, τόσο τεράστιο αυτό το χάσμα αυτή η χώρα δεν έχει μέλλον. Σε χώρες που Βαδίζουν με βιώσιμο τρόπο υπάρχει μια σύγκλιση μεταξύ της πραγματικότητας και της προπαγάνδας, κάποια σχέση, κάποια συνάφεια. Εδώ έχουμε Γκέμπελς, τι έλεγε, Είμαστε ποιο ήταν το βασικό του πρόταγμα όσο αφορά την προπαγάνδα; Για να μπερδέψεις τον λαό, για να ανατρέψεις την αλήθεια, για να την αντιστρέψει την αλήθεια πρέπει να πάρεις ένα μεγάλο ψέμα όσο πιο μεγάλο, τόσο πιο καλά και να το λες ξανά και ξανά. Αυτό κάνουνε πιο μεγάλο ψέμα ότι η Ελλάδα είναι βιώσιμη εντός του μνημονιακού ζουρλομανδύα, του ευρωπαικού πλαισίου, όπως το λένε, το οποίο δεν έχει καμία σχέση με ευρωπαϊκό πλαίσιο. Έτσι; Γιατί αυτό το ευρωπαϊκό πλαίσιο δεν ισχύει για τη Γερμανία, δεν ισχύει ούτε καν για την Πορτογαλία. Ισχύει μόνο για την Ελλάδα, αλλά δεν ευρωπαικό, είναι μνημονιακό, είναι τρόικανικό πλαίσιο.

Κοιτάξτε. Όλοι έχετε ζήσει. Τα 13 πέτρινα μνημονιακά χρόνια. Τα παιδιά μας είτε έχουν φύγει, είτε ετοιμάζονται να φύγουν είτε μένουν. Κομμάτια ορδών, μέρη ορδών ενοικιαζόμενης εργασίας, χωρίς προοπτικές, χωρίς όνειρα. Χωρίς τη δυνατότητα να φανταστούν το μέλλον δεν είναι αυτό που ήταν στη δική μου γενιά. Τουλάχιστον το μέλλον έχει γίνει ζοφερό για την νεολαία. Γιατί ισχύει αυτό; Γιατί ισχύει αυτό; Κοιτάξτε.

Τα πρώτα χρόνια μετά το μνημόνιο του 2010, την πτώχευση γιατί αυτή η άρχουσα τάξη της χώρας πτώχευσε τη χώρα. Είπανε βέβαια με μαζί τα φάγαμε καλά την πτώχευσαν. Την φόρτωσαν δάνεια τα βγάλανε στο εξωτερικό. Χτίσανε περιουσίες και όταν έσκασε η φούσκα. Όλο το κόστος αυτής της φούσκας το μετέφεραν στις πλάτες των πιο αδύναμων πολιτών. Αυτό συνέβη το 2010. Για 5 χρόνια 6, αυτή η χώρα ήταν υπόδειγμα κατάρρευσης όλοι κατέρρεαν. Με εξαίρεση. Μια χούφτα ολιγάρχες, κάποιους τραπεζίτες που ήταν διασωληνωμένοι με τα δάνεια της τρόικας και αυτοί περνάνε πάρα πολύ καλά, αλλά ήταν μια χούφτα, ακόμα και η αστική άρχουσα τάξη, οι πιο πλούσιοι των Ελλήνων, περιουσιακά πλούσιοι, δηλαδή πήγαινε στο Κολωνάκι, στην Αθήνα ή στα βόρεια προάστια της Αθήνας και έβλεπες ανθρώπους ευκατάστατους με περιουσίες, με διαμερίσματα, με σπίτια, με πολυκατοικίες, υπέφεραν. Όχι όσο η εργατική τάξη, όχι όσες γυναίκες. Ο χειριστής νεολαία αλλά και εκείνοι είχαν περιουσίες. Δεν μπορείς να νοικιάσουν τα διαμερίσματά τους δεν μπορούν να τα πουλήσουν. Δεν υπήρχε αγορά, πλήρωναν ΕΝΦΙΑ και δεν είχαν εισοδήματα. Με άλλα λόγια, για 5-6 χρόνια από το 2010 και μετά, όλοι οι Έλληνες και όλες οι Ελληνίδες λίγο πολύ υποφέραμε μαζί. Άλλοι πολύ περισσότερο από άλλους σε αυτόν δεν υπάρχει καμία αμφιβολία για αυτό. 

Τα πράγματα αλλάζουν. Με το τρίτο μνημόνιο. Της ριζοσπαστικής Αριστεράς μέσα σε εισαγωγικά. Και το τέταρτο το τρίτο, θυμάστε, ήταν μετά τη μετατροπή της συνθηκολόγησης στη μετατροπή του ΟΧΙ σε ναι. Το τέταρτο μνημόνιο ήταν το καλοκαίρι τον Αύγουστο του 2018. Τι γίνεται τώρα; Με τα μνημόνια της Αριστεράς, της λεγόμενης Αριστεράς, το 20% του ελληνικού λαού, εισπράττει εισοδήματα και προσόδους που δεν είχε ξαναδεί ποτέ στην ιστορία του. Τα πάνε πάρα πολύ καλά. Το 80% βρίσκεται υπό συνθήκες λεηλασίας. Αυτό που έκαναν τα μνημόνια επί ΣΥΡΙΖΑ είναι ότι δημιούργησαν μια διαδικασία λεηλασίας των πολλών που φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι συντρόφισσες και σύντροφοι είναι η μοναδική στην ιστορία της ανθρωπότητας. Δεν υπάρχει σε καμιά άλλη χώρα, αυτό. Δηλαδή ο ιμπεριαλισμός κάποτε ήτανε τίμιος. Πηγαίνανε ισπανοί κονκισταδόρες στο Μεξικό σκότωναν, πήραν το χρυσό, το πήγαιναν στην Ισπανία. Αυτός ήταν τίμιος. Ήταν ξεκάθαρος, δεν υπήρχαν επιλογές. Μετά έρχεται ο καπιταλιστικός ιμπεριαλισμός. Όπως ξέρουμε από τη Λούξεμπουργκ από το Λένιν, τι γίνεται; Οι καπιταλιστικές οικονομίες Βρετανία, Γερμανία, Γαλλία, αργότερα, Ιαπωνία. Εχουν εργοστάσια βαριά βιομηχανία που παράγει πολύ περισσότερα προϊόντα από αυτά που μπορεί η ίδια η οικονομία να απορροφήσει. Γιατί γιατί οι εργαζόμενοι δεν είχαν μισθούς, είχαν ελάχιστους μισθούς, οπότε τα εργοστάσια παρήγαγαν προϊόντα που το προλεταριάτο δεν μπορεί να αγοράσει. Και τι κάνανε έπρεπε να βρουν αγορές στο εξωτερικό. Ιμπεριαλισμός. Αυτό είναι το κύμα αυτό οδήγησε στον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο. Γίνεται πιο περίπλοκος ο ιμπεριαλισμός. Δεν είναι τόσο αγνός και απλός, όπως τον της Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας ή των Ισπανών.

Εδώ στην Ελλάδα. Έχουνε βρει ο συνδυασμός των μνημονιακών κομμάτων της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, του ευρωπαϊκού μηχανισμού στήριξης. Σιγά τη στήριξη. Των Βρυξελλών έχουν βρει κάτι το οποίο είναι μοναδικό, δηλαδή αν δεν υποφέραμε τόσο πολύ, θα έπρεπε να τους χειροκροτάμε για το πόσο ευφάνταστοι είναι. Παρατηρήστε τη σκέψη μου, υπάρχουν 3 μηχανισμοί που είναι μοναδική στην ιστορία του καπιταλισμού, της ανθρωπότητας. Πρώτος: Ηρακλής, η αγορά των κόκκινων δανείων. Εχουμε ένα λαό πτωχευμένο, αφήστε το κράτος που είναι πτωχευμένο. Έχουμε, σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία, 2 εκατομμύρια ακίνητα που είναι κόκκινα δάνεια, εμπεριέχονται ως εχέγγυα σε κόκκινα δάνεια. Δηλαδή, ας πούμε ότι είναι ένα ακίνητο ανά οικογένεια, έχουμε 2 εκατομμύρια Έλληνες που αυτή τη στιγμή είναι με κόκκινο δάνειο.

Πώς λειτουργεί η λεηλασία; Πώς μπόρεσαν και καταφέρανε από την πτώχευση κάποιου να βγάλουν λεφτά; Είναι απλό, το ξέρετε, αλλά θα το πούμε άλλη μια φορά για να το θυμηθούμε. Έχεις κάποιον εδώ στη Λάρισα. Έχει αγοράσει ένα ακίνητο 150.000 στις καλές εποχές σχετικά είχε βάλει 50.000 απ την τσέπη. Πήρε ένα δάνειο των 100. Έχει αποπληρώσει; Μέσα στα πρώτα χρόνια τα 50, δηλαδή από τα 150, έχει βάλει στην τσέπη τα 100 και έχει μείνει το δάνειο των 50. Πτωχεύει η χώρα. Πτωχεύει, το μαγαζί του χάνει τη δουλειά του, μειώνεται η σύνταξή του. Δεν έχει σημασία. Μειώνονται τα εισοδήματά του και δεν μπορεί να εξυπηρετήσει τα 50 χιλιάρικα που έχουν μείνει που χρωστάει και με τα πανωτόκια γίνονται 100. Έρχεται το ταμείο από την Ιρλανδία με έδρα το Ντέλαγουερ και τραπεζικό λογαριασμό στα Κέιμαν Άϊλαντς, δίνει 3 Χιλιάρικα 3 3 και αγοράζει το δάνειο των 100. Και έρχεται του το παίρνει, το βγάζει στο σφυρί για 50. Για σκεφτείτε το αυτό. Έχει βάλει 3 και έχει βγάλει 47. Και που θα πάει αυτά; Στα Κέιμαν Άϊλαντ; Και θέλω να το ελέγξετε αυτό κάνετε και μια μικρή έρευνα μόνοι σας. Μην ακούτε μόνο τους πολιτικούς τι σας λένε. Ξέρετε ότι η εξαγωγή αυτών των 47.000 στα Kέιμαν είναι νόμιμη, χωρίς φορολόγηση, χωρίς κανένα περιορισμό; Είναι νόμιμη, είναι στον Ηρακλή μέσα, το έχει υπογράψει η Βουλή των Ελλήνων και όχι μόνο αυτό. Αυτό είναι εξωφρενικό από μόνο του, γιατί ξέρετε θα βγάλουν γύρω στα 70 δις από αυτή την έρμη οικονομία. Για σκεφτείτε το γιατί αυτά είναι πολλά μεγάλα νούμερα. Να σας πω το εξής, μαζί για παιδεία και υγεία δίνουμε 11. Για παιδεία και υγεία δίνουμε 11. Και θα πάρουν 70 να τα πάνε στα Κειμαν Αιλαντς. Άκουσον άκουσον. Έχουν βάλει μέσα σε αυτή τη νομοθεσία ρήτρα που λέει τη μία δημόσια εγγύηση ότι αν δεν βγάλουν τουλάχιστον 23 δισ., το ξέρετε ότι εσείς θα πρέπει να τους τα δώσετε; Εσείς δεν έχετε, ούτε εμείς έχουμε, ούτε το κράτος έχει. Θα πρέπει το ελληνικό δημόσιο, το πτωχευμένο ελληνικό δημόσιο να δανειστεί 23 δις από την κυρία Λαγκάρντ, απ όπου όλα θα τα δανειστεί για να τα δώσει στα ταμεία, να τα πάνε στα Κέιμαν Άϊλαντς.

Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Συνοδοιπόροι θα πω κάτι και πείτε μου αν είναι εξεζητημένο και τραβηγμένο. Δεν πιστεύω ότι είναι. Η Βέρμαχτ δεν κατάφερε να το κάνει αυτό. Επί κατοχής οι Ναζί δεν το σκέφτηκαν, δεν είχαν την εξυπνάδα, την ευστροφία να σκεφτούν ένα τόσο ευφάνταστο τρόπο να κλέψουμε περιουσίες Ελλήνων. Μιας και το λέω, αυτό είναι ντροπή, κύριε Σκέρτσο να λειτουργείτε ως ο πρέσβης της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας και να λέτε ότι απεμπολούμε και δεν πρέπει να απαιτήσουμε τις γερμανικές αποζημιώσεις. Αλλά έτσι ήταν πάντοτε έτσι ήταν πάντοτε οι δοσίλογοι. Ήταν βασιλικότεροι του βασιλέως. Γερμανικότεροι των Γερμανών. Κλείνω την παρένθεση. Αυτός είναι ο Ηρακλής. 

Λοιπόν, κοιτάξτε να δείτε τώρα στο ντιμπέιτ τις προάλλες. Σε μια αποστροφή του λόγου του, ο τεως σύντροφος και τέως πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας όταν ρωτήθηκε για προοδευτικές κυβερνήσεις και τα λοιπά είπε κάτι που μου άρεσε. Είπε, λέει, αυτό που προέχει είναι η ενότητα της αριστεράς. Το ακούσατε; Ποιος θα διαφωνήσει; Θα διαφωνήσει κανένας; Η ενότητα είναι το παν. Ενωμένοι είμαστε όρθιοι, διαιρεμένοι, κατακερματισμένοι. Είμαστε ηττημένοι. Υπάρχει καμία αμφιβολία για αυτό; Γι αυτό χαίρομαι τόσο πολύ που βλέπω τις σημαίες της Λαϊκής Ενότητας δίπλα στις σημαίες του Μέρα 25. Γιατί εμείς είμαστε ενωμένοι στην πράξη. Κυρίε Τσίπρα, τι εννοείς όταν λες ενότητα της Αριστεράς; Για αυτό που είπαμε τώρα για τον Ηρακλή, τι θα κάνουμε για αυτό αυτή τη στιγμή, ξέρετε; Για να σηκώσετε χέρι, επί έχετε κόκκινα δάνεια. Ναι, εντάξει λοιπόν, ξέρετε τι σημαίνει εξευτελισμός; Σας παίρνουν στο τηλέφωνο και σας εξευτελίζουν καθημερινά τα κοράκια, τα αρπακτικά που θέλουν να πάρουν περιουσίες από αυτή τη χώρα. Και δεν λέω τώρα μόνο για το θέμα της κοινωνικής ανισότητας. Δεν είναι απλά να τα πάρουνε από τους φτωχούς και να πάνε στους πλούσιους. Θα τα πάνε στα Κέιμαν Άϊλαντς, δεν θα τα φάνε καν στα μπουζούκια εδώ στη Λάρισα να κυκλοφορήσει και λίγο χρήμα στην περιοχή. Θα τα πάνε στις Μπαχάμες να τα φάνε με πιστωτικές κάρτες από τα Κέιμαν Αϊλαντς. Κύριε Τσίπρα, τι ενότητα θα έχουμε σε αυτό; Θα καταργήσουμε τον Ηρακλή; Λέει ο ΣΥΡΙΖΑ, διαβάζω πολύ προσεκτικά τα προγράμματα όλων. Λέει, το πρώτο πράγμα που θα κάνουμε είναι μια ΠΝΠ, μια πράξη νομοθετικού περιεχομένου να καταργήσουν, λέει, να βάλουν φρένο σε όλους τους πλειστηριασμούς για ένα εξάμηνο. Και μετά. Ευχαριστώ. Ευχαριστώ. Όλοι μαζί, παιδιά. Ο Βαρουφάκης δεν έχει καμία αξία από μόνος του τίποτα δεν κάνω.

Λοιπόν, πάμε στο μεγάλο και σημαντικότατο ερώτημα. Λέει το πρόγραμμα και του ΠΑΣΟΚ. Και του ΣΥΡΙΖΑ. Τέλος στους πλειστηριασμούς προστασία της πρώτης κατοικίας στο ΠΑΣΟΚ θα μιλάει για νόμο Κατσέλη, ο οποίος νόμος Κατσέλη ήταν πολύ θετικός όταν έγινε, γιατί όντως έβαλε φρένο στους πλειστηριασμούς; Μπορεί να στείλουμε και αυτό ήταν το μόνο καλό που έγινε την περίοδο του 2011 και μετά. Όμως σήμερα με τον Ηρακλή που πρώτος ψήφισε ο ΣΥΡΙΖΑ δημιουργώντας την ψηφιακή δευτερογενή αγορά των δανείων και μετά ήρθε ο Μητσοτάκης και έχτισε τον Ηρακλή πάνω σε αυτό. Τώρα που υπάρχει Ηρακλής. Για σκεφτείτε το. Είναι δυνατόν να προστατευτεί η πρώτη κατοικία, το μικρομάγαζο, η αγροτική γη; Γιατί είναι η αγροτική γη σε αυτό τον κυκεώνα των κόκκινων δανείων; Πώς θα προστατεύσεις αυτά τα ακίνητα; Την ώρα που υπάρχει Ηρακλής, μια αγορά στην οποία αγοράζονται και πωλούνται συνέχεια με ταχύτητα του φωτός τα κόκκινα δάνεια που έχουν μέσα τη βασική κατοικία που έχουν μέσα το μικρομάγαζο που έχουν μέσα την αγροτική γη. Πώς θα γίνει αυτό; Θα καταρρεύσει η αγορά αν βάλεις πλειστηριασμού, δηλαδή να το πω διαφορετικά. Το ταμείο που ανέφερε πριν από το από την Ιρλανδία που έχει πάρει το κόκκινο δάνειο του ανθρώπου στον οποίο αναφέρθηκα. Εάν δεν του επιτρέψει στο ταμείο αυτού να το βγάλει στο σφυρί, σταματήσει τον πλειστηριασμό. Το ταμείο αυτό χάνει ό, τι χρήματα να βγάλει σωστά. Το οποίο τι σημαίνει θα ενεργοποιηθεί η ρήτρα με τη δημόσια εγγύηση των 23 δισ. Δηλαδή θα πρέπει μια προοδευτική διακυβέρνηση εάν παγώσουμε τους πλειστηριασμούς, να πάμε στη Λαγκαρντ, να πάρουμε 23 δισ. Να τα δώσουμε στα ταμεία. Ε δεν σφάξανε. Αυτό θα κάνουμε, αυτή είναι η ενότητα της αριστεράς; Οπότε αυτό δεν γίνεται. Ο μόνος τρόπος να μην ενεργοποιηθεί η δημόσια εγγύηση είναι καταργήσουμε τον Ηρακλή; ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ ενωμένοι αποφασισμένοι, μην αγγίζετε τον Ηρακλή δέσμευση στην Τρόικα ο Ηρακλής είναι ανέγγιχτος Ηρακλής και ξερό ψωμί, το οποίο σημαίνει ότι μας πουλάνε φούμαρα θέλουν ενότητα για να γίνει υπουργοί. Δεν θέλουμε ενότητα για να προστατεύσουμε τον κόσμο. Ο μόνος τρόπος να προστατευτεί ο κόσμος από τον Ηρακλή είναι η κατάργηση του Ηρακλή. Η θεσμοθέτηση, η νομοθέτηση του Οδυσσέα, μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης κόκκινων δανείων.
Πηγαίνουν τα κόκκινα δάνεια εκεί καταβάλεις ως δανειολήπτης ένα πάγιο τέλος κάθε μήνα, μικρό να μην ξεπερνάει το 1/6 των διαθέσιμων εισοδημάτων αν έχεις κάτω από ένα συγκεκριμένο επίπεδο εισοδημάτων, δεν καταβάλεις τίποτα, παγώνει το δάνειο για πάντα, μένεις μέσα. Λειτουργεί στο μαγαζί σου, καλλιεργείς τη γη σου. Δεν μπορείς να το πουλήσεις γιατί θα ταν άδικο σε αυτόν που το αποπλήρωσε το δάνειό του. Κάποια στιγμή γίνεται μια ρύθμιση με τον Οδυσσέα. Ή το πουλάς ή βρίσκεται ένας τρόπος, γίνεται ένα μεγάλο κούρεμα στο διηνεκές. Το θέμα είναι να σταματήσει η αφαίμαξη, να σταματήσει τη λεηλασία, να σταματήσει η εξαγωγή δισεκατομμυρίων στα Κέιμαν Αϊλαντς. Οπότε Αλέξη Τσίπρα θέλεις προοδευτική διακυβέρνηση; Έλα να μιλήσουμε για τον Ηρακλή. Όταν εμείς το προτείναμε αυτό πριν 2 χρόνια να μιλήσουμε για τον έκαναν ή κάναμε κάτι απλό. Κάναμε μια ημερίδα στην Αθήνα, στην τεχνών, στην Τεχνόπολη, στο Γκάζι. Αν θυμάστε το παλιό γκάζι και τους προσκαλέσαμε να έρθουν να μιλήσουμε. Χρόνια πριν, από 2 χρόνια πριν από την προεκλογική εκστρατεία, ήρεμα Ωραία πείτε μας εσείς τι νομίζετε να σας πούμε και εμείς στιγμή. Η Λούκα Κατσέλη ήρθε γιατί είναι παλιά συνάδελφος στο Πανεπιστήμιο Αθηνών ΣΥΡΙΖΑ, μηδέν μηδέν, ανταρσυα μηδέν. Εμείς συνεχίζουμε. Αυτός είναι ο πρώτος μηχανισμός λεηλασίας. Εγώ την ονομάζω μια χήνα που γεννά χρυσά αυγά για την ολιγαρχία χωρίς σύνορα. 

Πάμε στο δεύτερο; Χρηματιστήριο ενέργειας. Πραγματικά εγώ δεν πίστευα ποτέ ότι θα υπάρξει κάτι τέτοιο. Γιατί; Οι πρώτες μου έντονες πολιτικές αναμετρήσεις, συμμετοχές σε διαδηλώσεις, ξύλο από έφιππη αστυνομία, στεναχώρια που χάναμε τα κινήματα οι συνδικαλιστές ήταν στην Αγγλία. Γιατί από τα 17 μου πήγα στην Αγγλία. Έζησα το Θατσερισμό ολόκληρο, τον έφαγα στη μούρη που λένε. Η Θάτσερ ήταν καλύτερη από αυτούς. Τώρα θα το πάρει το ΚΚΕ αυτό και θα λέει ο Βαρουφάκης είναι Θατσερικός. Δεν εννοώ αυτό. Εννοώ ότι αυτή είναι ακόμα χειρότερη από τη Θάτσερ να σας το εξηγήσω αυτό. Στο πλαίσιο του χρηματιστηρίου ενέργειας. Ξέρετε πώς ιδιωτικοποίησε τη βρετανική ΔΕΗ Θάτσερ; Πήγε στους Άγγλους πολίτες που δεν είχαν καμία όρεξη να ιδιωτικοποιηθεί η ΔΕΗ. Μια χαρά ήτανε η βρετανική δούλευε πάρα πολύ καλά. Είχα πρόβλημα.Αλλά τους λέει το εξής, γιατί ήταν έξυπνοι, θα σας τους λέει, Κοιτάξτε να δείτε τι θα κάνουμε, Πώς θα είναι η τιμή της κιλοβατώρας. 50. 50. Ωραία εγώ σας υπόσχομαι θα νομοθετήσω να μην ανέβει ποτέ πάνω από 50. Θα σπάσω τη ΔΕΗ σε κομμάτια, θα πουλήσω τα διαφορετικά της κομμάτια σε διαφορετικούς ιδιώτες θα βάλω και άλλους ιδιώτες μέσα. Αλλά πλαφόν 50. Αυτό που είναι σήμερα και θα φτιάξω ένα κάτι σαν χρηματιστήριο σε μια αγορά ψευτο αγορά να ανταγωνίζονται μεταξύ τους μπας και πέσει η τιμή κάτω από 50. Έχετε κανένα πρόβλημα; 50 πληρώνετε τώρα 50 πληρώνετε μάξιμουμ. Αν η ιδιωτική αγορά που θα δημιουργήσω πάει την τιμή κάτω από τα 50, τι έχετε να χάσετε; Και όχι μόνο αυτό, αλλά ξέρετε τι έκανε; Πώς πήρε μαζί της στο πιάτο όπως το κορόιδεψε. Όταν έκανε την ιδιωτικοποίηση, δεν την πούλησε σε αυτό το hedge fund, σε ένα αρπακτικό ταμείο, όπως έκανε ο Μητσοτάκης. 

Εδώσε τη μικρή ΔΕΗ σε αυτό το απαράδεκτο CVC. Έτσι; Που πήρε τα υδροηλεκτρικά μας έργα, πήρε τις ανεμογεννήτριες, πήρε όλη τη ΔΕΗ. Ετσι μεταξύ τους τα βρήκανε, υπήρξε και ένα αντίτιμο. Είναι μεγάλο κομμάτι, πήγε στην τρόικα. Αυτό έκανε ο Mητσοτάκης. Η Θάτσερ ήταν πιο έξυπνη. Τι έκανε; Είπε στον κόσμο. Κανένας δεν θα μπορέσει να αγοράσει πάνω από 1000 € μετοχών. Δεν θέλω να τα πάρουν τα αρπακτικά. Θέλω λαϊκό καπιταλισμό. Ελάτε, βρείτε 1000 € δανειστείτε τα αυτό αγοράστε μετοχές να γίνετε μέτοχοι εσείς άρα μεταφέρω τη δημόσια. Επιχείρηση Ηλεκτρισμού στο λαό. Και τι έκανε; Τις πούλαγε τις μετοχές αυτές κόψοτιμής, έτσι ώστε ο προλετάριος, ο μικρομεσαίος, ο μαγαζάτορας να ξέρει ότι θα δώσει 1000 € για να πάρει μια μετοχή της ιδιωτικοποιημένης βρετανικής ΔΕΗ και αύριο θα μπορεί να την πουλήσει 2000 και έτσι έγινε. Βγάλανε λεφτά. Το αποτέλεσμα βέβαια ποιο ήτανε; Ότι τα μεγάλα αρπακτικά αγόρασαν σαν μια ηλεκτρική σκούπα ρούφηξαν όλες αυτές τις μετοχές και τώρα υποφέρουν οι Βρετανοί και πληρώνει. Είναι και αυτοί χαράτσια όπως πληρώνουμε εμείς, αλλά η Θάτσερ έβαλε και ένα πλαφόν στην τιμή του ηλεκτρικού ρεύματος. Αυτοί τι κάνανε; 

Σταθάκης. Συνάδελφός μου. Να μην πω ήμασταν και φίλοι. Από το πανεπιστήμιο. Ήταν στον έβδομο όροφο του Υπουργείου του κτιρίου με το Υπουργείο Οικονομικών και το Υπουργείο Οικονομίας. Εγώ μένω στον έκτο ο Υπουργός Ανάπτυξης κι εγώ από κάτω όταν έφυγα μπουμπουνάει την ιδιωτικοποίηση. Και τη δημιουργία του χρηματιστηρίου ενέργειας και βγαίνει μαζί με τον Αλέξη Τσίπρα και σας λένε ότι παιδιά χρηματιστήριο ενέργειας θα πέσουν οι τιμές; Δεν βάλανε πλαφόν όμως. Γι αυτό σας λέω, ήταν χειρότεροι από την Θάτσερ. Τι είπανε η αγορά λέει θα ρυθμίσει την τιμή μόνη της. Ποια αγορά; Το χρηματιστήριο ενέργειας δεν είναι χρηματιστήριο ενέργειας. Καφενείο είναι. 5. Είναι: Βαρδινογιάννης, Λάτσης, Περιστέρης, Μυτιληναίος και η CVC, αυτό το hedge fund, το αρπακτικό ταμείο εάν βάλεις 5 ανθρώπους σε ένα. Καφενείο. Kαι να τους πεις φτιάξετε εσείς την τιμή. Ξέρετε πως θα πώς αποφασίζεται η τιμή της χονδρικής ενέργειας; Έρχεται η ορντινάτζα του Βαρδινογιάννη, λέω τυχαία έτσι και λέει στην ορντινάτζα του Λάτση, εγώ λέω να τους βάλουμε 100 τιμή. Η ορντινάντζα του Βαρδινογιάννη λέει γιατί ρε πολύ κουβαρντάς είσαι, βάλε 200. Έρχεται του Λάτση λέει, καλά τρελοί είστε; 250. Έρχεται ο Μυτιληναίος που είναι λίγο πιο έξυπνος. Ανοησίες άμα τους βάλουμε 250 θα πεθάνουνε. Είναι σαν μια αγελάδα, αν τη σκοτώσεις μετά δεν θα έχει γάλα. Βάλτε το 190. Τα βρίσκουνε το μαγειρεύουν και αποφασίζουν. Έτσι αποφασίζεται καθημερινά η τιμή της ηλεκτρικής ενέργειας. Αυτό είναι το χρηματιστήριο ενέργειας.

Λένε τα κόμματα του προοδευτικού τόξου: ΠΑΣΟΚ, Συριζα. Να βάλουμε λέει περιορισμούς στα υπερκέρδη τους να τους φορολογούμε, λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Το είδατε αυτό τα υπερκέρδη τους; Δεν υπάρχει πιο εύκολο πράγμα από την CVC. Δεν υπάρχει πιο εύκολο πράγματα από την CVC να κρύβει τα κέρδη της ΔΕΗ. Ξέρετε πώς το κάνουνε; Η CVC έχει 220 εταιρείες. Το μελέτησα, το ψαξα. Παγκοσμίως. Οι περισσότερες με έδρα το Λουξεμβούργο, κάποιες την Ιρλανδία, κάποιες στο Jersey, ένα νησάκι μεταξύ Βρετανίας, λοιπόν. Μια από αυτές είναι η ΔΕΗ. Ξερετε αμα θελει, αμα Θελει να πει οτι δεν έχω καθόλου κέρδος και έχει κέρδος 10 δισεκατομύρια. Λέω τώρα έτσι φτιάχνουν αριθμό. Το μυαλό μου λοιπόν έχει κέρδος 10 δισεκατομμύρια. Πριν το δηλώσει ξέρει τι κάνει. Έχει μια εταιρεία που τη λένε Φούφουτος στο Λουξεμβούργο. Είναι και αυτή της CVC. Τι παράγει; Φύκια και μεταξωτές κορδέλες, δεν έχει σημασία. Η εταιρεία, αφού το σβήσει από το Λουξεμβούργο. Ζωγραφίζει ένα χαρτάκι. Μια καρικατούρα, ένα κωδικό υπολογιστικό. Έτσι ένα code που λένε. Το πουλάει στη ΔΕΗ. Για 10 δισ. Ποιος τον σταματάει ελεύθερη αγορά; Αμέσως Η ΔΕΗ δεν έχει κέρδος. Πώς κύριε Τσίπρα πως κύριε Ανδρουλάκη θα φορολογήσετε τα υπερκέρδη της ή όταν η CVC αποφασιζει τι κέρδη θα δηλώσει; Άρα ένας είναι ο τρόπος κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας, ένα πλαφόν 5%. Το ανώτερο πάνω από το μέσο κόστος παραγωγής και διανομής ηλεκτρικής ενέργειας και σε βάθος χρόνου. Μεσοπρόθεσμα, όχι μακροπρόθεσμα. Εθνικοποίηση και επανασύσταση μιας ενιαίας δημόσιας ΔΕΗ, η οποία θα κοινωνικοποιηθεί και ο έλεγχος της οποίας θα περάσει στις τοπικές κοινωνίες. 

Δύο μέχρι τώρα οι μηχανισμοί λεηλασίας σας. Και των παιδιών μας. Ηρακλής, χρηματιστήριο, ενέργειας. Πάμε στο τρίτο. Υπερταμείο και τράπεζες. Συνδυασμός, Υπερταμείο και τράπεζες τώρα γιατί τα συνδέω αυτά; Καταρχάς, να σας θυμίσω τι είναι το Υπερταμείο; Είναι κάτι που δεν υπάρχει πουθενά αλλού στον κόσμο. Ακούσατε τους δημοσιογράφους της διαπλοκής; Πώς μας επιτέθηκαν όταν οι ίδιοι έβγαλαν στη φόρα και καλά μας κάνανε; Ευχαριστούμε για αυτό το σύστημα Δήμητρα των ψηφιακών συναλλαγών. Ερώτημα, κύριε Βαρουφάκη. Που στην Ευρωπαϊκή Ένωση, έχει εφαρμοστεί το Δημητρα. Πουθενά θα το εφαρμόσουμε εμείς γιατί εμείς έχουμε τη μέγιστη ανάγκη και εμείς το σκεφτήκαμε, μα είναι δυνατόν να εφαρμοστεί κάτι στην Ελλάδα που δεν έχει εφαρμοστεί πουθενά αλλού; Ναι, το Υπερταμείο εφαρμόζεται και στην Ελλάδα και δεν έχει εφαρμοστεί πουθενά, αλλά δεν έχουν πρόβλημα με την καινοτομία όταν πρόκειται για μηχανισμό λεηλασίας και πολύ σωστά είπες. Αρπαχτής για την ολιγαρχία χωρίς σύνορα λοιπόν, τι είναι το Υπερταμείο; Φτιάξανε μια εταιρεία; Εταιρία. Πώς τη λένε ξέχασα τώρα και το όνομά της; Το Υπερταμείο. Και βάλανε μέσα σε αυτό το Υπερταμείο. Σε αυτή την εταιρεία όλη τη δημόσια περιουσία ότι έχει απομείνει από τη δημόσια περιουσία. Και ειναι αρκετα πραγματα, αυτοκινητόδρομοι, παραλίες, αρχαιολογικοί χώροι. Ολόκληρες περιοχές που δεν έχουν αναπτυχθεί, ευτυχώς δεν έχουν αναπτυχθεί γιατί θα είχαν καταστραφεί και αυτές έτσι αλλά είναι πολύ πράγμα. Η περιουσία που είναι στο Υπερταμείο. Εντάξει, αυτό από μόνο του δεν είναι πρόβλημα. Αντί να είναι στο Υπουργείο Οικονομικών. Φτιάχνεις μια δημόσια εταιρεία και τα βάζεις εκεί μέσα. Τι είναι το πρόβλημα; Ότι η διοίκηση αυτής της εταιρείας. Είναι στα χέρια της τρόικας. Εκείνοι εγκρίνουν το διορισμό του Προέδρου. Και εκείνοι εγκρίνουν. Το διορισμό του Αντιπροέδρου. Και τι λένε μετά ότι χωρίς τον Πρόεδρο και τον Αντιπρόεδρο δεν παίρνετε καμία απόφαση. Με άλλα λόγια οι ξένοι δανειστές έχουν την περιουσία, τη δημόσια περιουσία των Ελλήνων να πω. Πάλι κάτι που είχα πει πριν; Η Βέρμαχτ δεν το είχε κάνει αυτό. Δεν το είχαν σκεφτεί. Ο Χίτλερ αν ήταν κάπου και έβλεπε θα έλεγε: Μα τι ηλίθιος που είμαι έστειλαν στρατιώτες. Σκοτωθήκαμε, είχαμε να κάνουμε και με τους ελασίτες που μας τίναζαν στον αέρα τις γέφυρες, τα αυτοκίνητά μας. Δεν μπορούσαμε να κοιμηθούμε τα βράδια. Είχαμε αγωνία. Γιατί αυτοί οι Έλληνες δεν το βάζανε κάτω; Σκοτωθήκαμε στην Κρήτη, σκοτώθηκε στη Μακεδονία, στη Θεσσαλία. Είχαμε τον Άρη του Βελουχιώτη. Γιατί δεν έστειλα την τρόικα να ησυχάσουμε να φτιάξουμε ένα Υπερταμείο, να τους τα πάρω τα όχι μόνο τα αεροδρόμια, αλλά τα πάντα. Γιατί αυτό είναι το Υπερταμείο και ξέρετε φίλες και φίλοι. Αυτό το Υπερταμείο έγινε στο όνομα της Ριζοσπαστικής Αριστεράς. Μεγαλύτερο όνειδος, μεγαλύτερη ήττα για την αριστερά παγκοσμίως από το να γίνει κάτι τέτοιο στο όνομα της ριζοσπαστικής αριστεράς δεν μπορούσε να φανταστεί ούτε ο πιο χυδαίος αντίπαλος της εργατικής τάξης των μικρομεσαίων των λαών του κόσμου ολόκληρου. Για αυτό και εκείνη η γενναία πράξη όλων σας να ψηφίσετε ΟΧΙ στο δημοψήφισμα, ήταν ένα σημαντικό γεγονός. Στην παγκόσμια ιστορία της Αριστεράς στην παγκόσμια ιστορία της δημοκρατίας και γι αυτό η μετατροπή του ΟΧΙ σε ναι ήταν η μεγαλύτερη προδοσία στην ιστορία της αριστεράς στην ιστορία της δημοκρατίας, των δημοκρατικών αγώνων, των λαών παγκοσμίως. Και ξέρετε μου το λένε όπου πάω στην Κούβα που ήμουνα στο Μεξικό; Στη Βραζιλία, στη Γερμανία, στη Γαλλία, οι σύντροφοι μας και οι συντρόφισσες μας εκεί. Ακόμα ακόμα κλαίνε για τη συνθηκολόγηση. Τη δική μας εκείνο το βράδυ, που αντί να γιορτάσουμε και να τιμήσουμε το μεγαλειώδες όχι του ελληνικού λαού. Ο σύντροφός μας είπε ναι σε όλα. Και χαρακτήρισε ότι κάναμε μαζί. Αυταπάτες. 

Αυτές είναι οι 3 χήνες που γεννάνε τα χρυσά αυγά, αλλά θα πω και δυο λόγια για τις τράπεζες. Οι τράπεζες, όπως ξέρετε, δεν είναι πια ελληνικές. Εθνική ΑΕ και Πειραιώς ανήκουν πλέον σε αρπακτικά ταμεία. Υπάρχει μια λεπτή κλωστή. Που συνδέει. Διαπερνά όλες τις μορφές λεηλασίας. Τα ίδια funds έχουν τη ΔΕΗ, έχουν αγοράσει ιδιωτικές κλινικές, όπως το υγεία, το μετροπόλιταν. Θέλω να αγοράσω και άλλες. Κλείνοντας το ΕΣΥ αγοραζεις κολέγια κολλέγια από αυτά τα οποία πριμοδοτεί η Κεραμέως. Με την ελάχιστη βάση εισαγωγής με την αστυνομοκρατία, με την υπο χρηματοδότηση των πανεπιστημίων μας, των σχολείων μας. Αυτή η ίδια λεπτή κλωστή της λεηλασίας διαπερνάει ακόμα. Και βεβαίως τις τράπεζες και τα αρπακτικά ταμεία. Κάθε σύμπραξη δημόσιου και ιδιωτικού τομέα. Γιατί δεν είναι συμπράξεις αυτές οι ΣΔΙΤ είναι ουσιαστικά υποταγή του δημόσιου τομέα στον ιδιωτικό. Το κράτος εξασφαλίζει τα κέρδη στον ιδιώτη, ο οποίος μπορεί να έχει και fund ο οποίος έχει κολέγιο, ο οποίος μπορεί να έχει και μια μονάδα παραγωγής ή διανομής ηλεκτρικής ενέργειας. Αυτή η κλωστή είναι που έχει δέσει τους Έλληνες χειροπόδαρα. Διαπερνάει βεβαίως και τα μέσα μαζικής εξαπάτησης. 

Οι τράπεζες που ελέγχονται. Στο πλαίσιο αυτού του πλεκτού πώς να το πούμε; Αυτής της κλωστής, η οποία έχει δέσει όλα τα κομμάτια του μηχανισμού λεηλασίας των Ελληνίδων και των Ελλήνων. Οι τράπεζες αυτές αυτή τη στιγμή που μιλάμε. Έχουμε το μεγαλύτερο ποσοστό εκμετάλλευσης πελατών καταθετών. Στην Ευρώπη. Ελέγξτε το να δείτε. Όταν βάλεις 1000 € στην τράπεζα; Παίρνεις επιτόκιο 0,04, δηλαδή μηδέν. Άμα σε δανείσουν. Είναι μίνιμουμ 8% αυτή και άμα είναι και πιστωτική κάρτα είναι 24 κανονική τοκογλυφία. Αυτή η διαφορά; Επιτοκίου καταθέσεων. Και δανείων είναι η μεγαλύτερη στην Ευρώπη. Αυτά είναι χρήματα που μπαίνουν στις τσέπες σου. Οι τράπεζες εδώ είναι το παράδοξο να μην σας κουράσω με τα τεχνικά είναι πτωχευμένες και ταυτόχρονα έχουν υπερκέρδη. Αυτό είναι μια μοναδική. Παράδοξη, παράδοξη κατάσταση, αλλά μήπως στη διαδικασία αυτή, πέραν αυτού, πέραν ότι σας κλέβουν, γιατί δεν σας δίνουν τόκο όταν έχετε 1000€, 5000€ στην τράπεζα; Και σας δίνουν όταν χρωστάτε, είτε είναι κόκκινο δάνειο, είτε είναι μαύρο. Το δάνειο είναι καφέ ή πράσινο το δάνειο. Πέραν αυτού. Όταν πηγαίνεις να πάρεις ένα; Οτιδήποτε ένα φαγητό από ένα εστιατόριο. Μια σοκολάτα. Από ένα περίπτερο. Και πληρώνεις με την χρεωστική σου κάρτα σκοτεινιάζει το πρόσωπο του περιπτερά του μαγαζάτορα γιατί η τράπεζα; Θα του βάλει ένα χαράτσι και θα του πάρει ότι κερδίζω. Είχε από τη συγκεκριμένη συναλλαγή. 2 δισεκατομμύρια το χρόνο δίνουμε ως ελληνικός λαός στις τράπεζες για τις ψηφιακές συναλλαγές και σκεφτείτε το αυτό δίνουμε 5 5 μιση για την παιδεία. Και δίνουμε 2 δισεκατομμύρια σε αυτά τα αρπακτικά ταμεία που έχουν πάρει τις τέως ελληνικές τράπεζες. Για να, για να τι, να μπορείς να χρησιμοποιείς τις συντάξεις και τη σύνταξή σου μπαίνει σε ένα από αυτούς τους λογαριασμούς. Ο μισθός σου μπαίνεις σε ένα από αυτούς λογαριασμούς για να πας να πληρώσεις. Όταν το κόστος της συναλλαγής είναι μηδέν, σου παίρνει 2 δισεκατομμύρια. Συνολικά εθνικά. Γιατί; Τους τα χρωστάμε; Μας περισσεύουν;

Να που μπαίνει το Δημητρα. Να που μπαινει το Δημητρα. Το Δημητρα μπαίνει πάρα πολύ απλά. Δημιουργείται ένα ψηφιακό σύστημα συναλλαγών σε ευρώ. Σε ευρώ. Μου λένε. Πόσες Δήμητρες θυμάστε του Μητσοτάκη; Πόσες Δήμητρες ένα σουβλάκι; Όχι δεν ντρέπονται, σιγά που θα ντρέπονται. Είναι πολλά τα λεφτά για να ντρέπονται. Είναι 2 δις τουλάχιστον αυτά έτσι να μην πούμε για όλα τα άλλα που δώσαμε παραδείγματα. Πρέπει να πω όμως ότι ο Μητσοτάκης και η παρέα του έχουν μια φαντασία που εγώ δεν την έχω. Τους το δίνω αυτό. Δηλαδή όταν θυμάστε που φέρανε το market pass και το fuel pass στη Βουλή, o Πιερρακάκης με τον Μητσοτάκη, με τον Άδωνι, με τον Σταϊκούρα. Εμένα δεν μου πέρασε από το μυαλό να τους κοροϊδέψω λέγοντας και δεν μου λέτε κύριε Πιερρακάκη με το fuel pass, πόσοι Πιερρακάκηδες θα είναι το λίτρο τη βενζίνη; Δεν μου πέρασε από το μυαλό να το σκεφτώ αυτό. Αυτοί δεν έχουν πρόβλημα. Έτσι, φανταστείτε πόσοι Πιερρακάκηδες με τόν market Pass είναι ένα πακέτο μακαρόνια; Δεν το σκεφτήκαμε αυτό. Κάνουμε άλλη κριτική. Η κριτική μας είναι η ουσιαστική. ότι αυτά τα market pass, fuel pass είναι επιδότηση του Λάτση, του Βαρδινογιάννη. Όλων αυτών που μας κλέβουνε στα πρατήρια της βενζίνης. Των σούπερμαρκετάδων, Μαρινόπουλος, Βασιλόπουλος και ΣΙΑ που μας κλέβουνε όταν πάμε στο σούπερ μάρκετ, γιατί μας κλέβουνε; Οι ίδιοι λένε ότι τα ποσοστά κέρδους έχουν αυξηθεί. Πώς γίνεται να αυξηθούν τα ποσοστά κέρδους; Είναι απλό, ανεβαίνουν τα κόστη τους 5%, αυξάνει τις τιμές 10%. Η Δήμητρα είναι το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών σε χώρες που έχουν τη δική τους κεντρική τράπεζα, χτίζεται πάνω στο λογισμικό των κεντρικών τραπεζών σε χώρες που δεν έχουν όπως εμείς. Εμείς θα προτείναμε να το χτίσουμε πάνω στα ΑΦΜ. Να μπουν άμα σου χρωστάει το κράτος 100 € ή εγώ σου χρωστάω 100 € να μπορώ να στα βάλω το δικό μου εμφανίζει το δικό σας ΑΦΜ και εσύ μετά με τους κωδικούς που ήδη έχεις στο taxisnet μπορούν να το κάνουν φτιάξουμε και εφαρμογές για το κινητό και χρεωστικές κάρτες. Μια χαρά μπορούμε να φτιάξουμε, δεν έχω κανένα πρόβλημα να μπορείς να μεταφέρεις χρήματα από τον ένα στον άλλο, να πληρώνεις τους φόρους σου. Δωρεάν χωρίς χαράτσι. Ναι σε ευρώ. Και ξέρετε και κάτι; Μπορούμε να κάνουμε και άλλα πράγματα με τη Δήμητρα που είναι στο πρόγραμμά μας. Παράδειγμα, θυμάστε που σας έλεγα έχεις 1000 €; Τα βάζεις στην Εθνική στην Alpha Bank και δεν παίρνεις τίποτα. Φανταστείτε μια ένα απλό συμβόλαιο μεταξύ του ελληνικού λαού. Και του Δήμητρα που λέει το εξής, αν παρκάρεις στο ΑΦΜ σου 1000€ για ένα χρόνο και θα τα αγγίξεις για ένα χρόνο αποταμίευσης, ουσιαστικά αυτά τα 1000 € σε ένα χρόνο αποσβένουν φόρους των 1080€. Αυτό είναι 8% ισοδύναμο επιτόκιο, δηλαδή παίρνεις μια φορά έκπτωση. Και υπό αυτή την μορφή έχεις ούτε ένα ουσιαστικό ισοδύναμο μεγάλο τόκο. Και τι γίνεται έτσι; Ποιος επωφελείται όλη η επωφελής εσύ; Γιατί ουσιαστικά είσαι 80€ που δε θα τα είχες. Και επωφελείται και το κράτος. Γιατί όταν παρκάρεις 1000€ στο λογαριασμό του αφήσουν. Ουσιαστικά έχεις δανείσει το κράτος 1000€ για ένα χρόνο. Ξέρετε ότι όταν τώρα πάνε και δανείζονται που βγάζουν ομόλογα έκδοση ομολόγου από το Υπουργείο Οικονομικών, τι σημαίνει αυτό; Δανείστηκε χρήματα από κάποιον καρχαρία. Ξέρετε τι εκατομμύρια πληρώνουν χαράτσια το ελληνικό κράτος; Αν δείτε στις οικονομικές εφημερίδες λέει έκδοση λέει 10 δισεκατομμυρίων ομόλογο 3 δισεκατομμυρίων ομόλογο από το Υπουργείο Οικονομικών και πήγαμε πολύ καλά γιατί πουλήθηκε μοσχοπουλήθηκε. Και από κάτω, λέει με την αρωγή και τις συμβουλές στην Goldman Sacks στις Barclays Bank και της Alpha Bank. Αυτοί νομίζετε ότι είναι φιλάνθρωποι; Ξέρετε πόσα εκατομμύρια πήρανε για να κάνουν αυτό μέσα από τη μήτρα Ο λαός θα δανείζει το κράτος. Θα παίρνει ένα ισοδύναμο μεγάλο επιτόκιο. Το κράτος θα δανείζεται δωρεάν. Θα κάνουμε όλοι τις συναλλαγές μας δωρεάν και δεν υπάρχουν χαράτσι για τους τραπεζίτες.

Μια μικρη παρενθεση εδω. Ε, Κοιτάξτε, καταλαβαίνουμε γιατί μας μισούν αν είσαι τραπεζίτης, αυτό το ακούς και παθαίνεις εγκεφαλικό. Εγκεφαλικό καταστρέφεται το business model που λένε γιατί αυτοί που θα βγάλουν λεφτά ο μόνος τρόπος να βγάζουν λεφτά αυτές οι τράπεζες που είναι δεν δανείζουν έτσι κι αλλιώς. Ξέρεις, ξέρετε κανένα μικρομεσαίο που να βρήκε δάνειο από τράπεζα επιχειρηματικό; Δανείζουν μόνο στους δικούς τους. Έτσι τα τρώνε μεταξύ τους από εσάς, τρώνε τα χαράτσια. Όταν ακούν λοιπόν το σύστημα Δημητρα τρελαίνονται παθαίνουν αμόκ μίσους απέναντι στο μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Όταν οι Μητσοτάκης ΑΕ ακούει για κατάργηση του Ηρακλή και δημιουργία του Οδυσσέα. Κατάργηση του Yπερταμείου. Και μεταφορά της περιουσίας του Υπερταμείου σε μια νέα αναπτυξιακή και μια νέα αγροτική τράπεζα ως κεφαλαιακή βάση για να έχουμε δημόσιο σύστημα τραπεζικής πίστης στους μικρομεσαίους και τους αγρότες τρελαίνονται, είναι αυτά που θα κάνουν αυτοί. 

Ακούσατε πρόσφατα ότι επιτέλους το Συμβούλιο της Επικρατείας για μια φορά στάθηκε όρθιο .Για το θέμα του νερού. Το θυμάστε αυτό; Το ακούσατε στα νέα στις ειδήσεις; Το Συμβούλιο της Επικρατείας είπε, όχι όρθωσε το ανάστημα του μπράβο τους απέναντι στην Μητσοτάκης ΑΕ και είπε και στον ΣΥΡΙΖΑ ότι αυτό που είχε γίνει επί ΣΥΡΙΖΑ και συνεχίζεται σήμερα επί Μητσοτάκη. Αυτό με το νερό που οι μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΕΥΑΘ της εταιρείας ύδρευσης. Και αποχέτευσης Αττικής και Θεσσαλονίκης και αυτές οι μετοχές, όπως όλη η δημόσια περιουσία, είχε πάει επί ΣΥΡΙΖΑ στο Υπερταμείο στους ξένους δανειστές και είπε το Συμβούλιο της Επικρατείας πρέπει να επιστρέψουν στο δημόσιο. Η Μητσοτάκης ΑΕ ένα βράδυ κατέθεσε τροπολογία να ακυρώσει το Συμβούλιο της Επικρατείας το Συμβούλιο της Επικρατείας πάλι μπράβο τους πάλι για μια φορά στάθηκαν όρθιοι και είπαν όχι. Και έβγαλαν αυτή την τροπολογία της κυβέρνησης Μητσοτάκη, της Μητσοτάκης ΑΕ παράνομη. Ξανά τρίτη φορά, τέταρτη φορά. Τελικά ακόμα και Μητσοτάκης ΑΕ, είπαν εντάξει, τι να κάνουμε; Θα επιστρεψουμε τις μετοχές. Στο δημόσιο. Δεν της έχουν επιστρέψει ακόμα, ξέρετε γιατί; Δεν τους αφήνουν οι δανειστές. Οι δανειστές τους έχουν πει το εξής και αυτό το διαβάζεις, το διάβαζα στην Ναυτεμπορικη, μια δική τους εφημερίδα δεν το διάβασα σε καμιά μαρξιστική λενινιστική εφημερίδα, είναι αυτή που γράφει. Οι δανειστές τους δεν κάτσετε που πάτε που πάτε τις μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΔΕΗ. Τα δικές μου είναι αυτές. Κατοχή, μια χώρα υπό κατοχή. Και με φωνή τρεμάμενη οι υπουργοί του κυρίου Μητσοτάκη πάνε καλά λέει, θα σας δώσουμε ισοδύναμα, ψάχνουνε να βρούνε. Περιουσία που δεν έχει πει στο Υπερταμείο που δεν την έχουν οι δανειστές να τη βάλουν στο Υπερταμείο. Θα θυμάστε τα λεγόμενα ισοδύναμα για να πάρουν τις μετοχές της; Όταν ακούνε εμάς να λέμε, θα τοποθετήσουμε εμείς, λέμε για με ένα νόμο και ένα άρθρο θα είναι πολλά. Τα άρθρα θα είναι αρκετοί οι νόμοι ήδη έχουμε δώσει δείγματα γραφής. Το Δεκέμβρη του 2020 καταθέσαμε ολοκληρωμένη πρόταση νόμου για τον Οδυσσέα, για το Υπερταμείο, για την ΑΑΔΕ, για όλα αυτά τα οποία για το χρηματιστήριο ενέργειας. Για όλα αυτά. Καταθέσαμε νόμο, όπως δηλαδή αν ήμασταν κυβέρνηση, τι θα νομοθετούσαμε για να μας κρίνετε εσείς οι πωλητές και βεβαίως για να πάθει εγκεφαλικό η ολιγαρχική ολιγαρχική τάξη πραγμάτων.

Δεν είναι τυχαίο, φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι ότι αυτή τη στιγμή ο κύριος Μαρινάκης έχει απαγορεύσει στους δημοσιογράφους του να δημοσιεύουν οτιδήποτε για το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη ο Κλέων Γρηγοριάδης πριν από 2 εβδομάδες. Ετοιμαζόταν να πάει σε ένα πάνελ. Και πήραν τηλέφωνο εδώ από το Mega τον Έρικ, τον εκπρόσωπο Τύπου και του είπανε, μήπως μπορούμε να έχουμε κάποιον άλλον βουλευτή γιατί δεν θέλουν, λέει η δική μας τον Κλέωνα Γρηγοριάδη, γιατί και ο Γρηγοριάδης είχε πει στη Βουλή. Την αλήθεια ότι ο μαρινάκης, ο Αλαφούζος, ο Βαρδινογιάννης, ο Λάτσης και το κακό συναπάντημα των εφοπλιστών του Λονδίνου μετέφεραν το πετρέλαιο του Πούτιν, την ώρα που τα κανάλια τους. Δαιμονοποιούσαν εμάς γιατί ζητούσαμε τη μια ειρηνευτική διαδικασία να σταματήσουν να σκοτώνονται. Σκοτώνονται οι άνθρωποι στα πεδία των μαχών. Οπότε ο Κλεωνές απερρίφθη του είπαν και ψέματα. Μάλιστα περί του είπανε ότι τελικά όταν είπαμε εμείς όχι ή ο χρόνος ή κανένας. Είπα ναι. Θα συρρικνώσουμε το πάνελ θα είναι μόνο για τα μεγάλα κόμματα ανοησίες. Μια χαρά μεγάλο πάνελ. Ήταν πρώτο επεισόδιο δεύτερο επεισόδιο. Καλός δημοσιογράφος των νέων ιδιοκτησίας Μαρινάκη, μου ζήτησε συνέντευξη. Μου έχει πάρει πολλές συνεντεύξεις, είναι πολύ καλός δημοσιογράφος. Του την έδωσα, έκατσα μια μέρα Κυριακή. Ήταν θυμάμαι 7 ώρες. Ήταν δύσκολη συνέντευξη, ήταν πολλές ερωτήσεις και του έδωσε την απαιτούμενη προσοχή. Με ευχαρίστησε ο άνθρωπος, ευχαριστώ πάρα πολύ καλή επιτυχία. Δεν δημοσιεύθηκε μαθαίνουμε εντολή μαρινάκη αυτός όχι στις εφημερίδες μου. Χθες είχαν άλλο πάνελ στην ίδια εκπομπή που ήταν να βγει ο ένας πριν από 2-3 βδομάδες ήταν να πάει ο Κρίτων Αρσένης. Τηλέφωνο. Δεν θα πας. Δεν σας θέλουμε, θα έχουμε μικρότερο πάνελ, σιγά που είχαν μικρότερο πάνελ όλα τα κοινοβουλευτικά κόμματα ήταν εκεί και εμείς αντικαταστάθηκα με από την κυρία Κουτσούμπα. Της ανταρσυα εμείς δεν έχουμε πρόβλημα με την Ανταρσυα, θέλουμε να είναι σε κάθε πάνελ. Αλλά αυτό το οποίο κάνει ο Μαρινάκης, ο Αλαφούζος, ο οποίος μήνυσε τον Κλέωνα Γρηγοριάδη. Για σκεφτείτε το αυτό, έχεις έναν εφοπλιστή, ο οποίος είναι μάλιστα ιδιοκτήτης καναλιού. Και έχεις μια ειδησάρα ειδησάρα. Ο εφοπλιστής μηνύει, το Κοινοβουλευτικό Εκπρόσωπο Κόμματος της Βουλής. Για πράγματα που είπε από το βήμα της Βουλής, αυτό δεν είναι είδηση; Πρωτοσέλιδο είναι το κανάλι του, δεν το έπαιξε κανένα κανάλι σιωπή. 

Κανένας δεν ανέφερε τη μήνυση που έκανε στον Κλέωνα λοιπόν κοιτάξτε να δείτε, εμείς αγαπάμε το πίσω στους εμείς, το θέλουμε το μίσος τους, το μίσος τους σημαίνει ότι κάνουμε αυτό που πρέπει να κάνουμε υπέρ των πολλών υπέρ των εργαζομένων υπέρ όλων εκείνων. Των νέων, ιδίως των γυναικών όλων εκείνων. Που λεηλατούνται οι ζωές σας κάθε μέρα. Ο αγώνας εναντίον της ολιγαρχίας δεν είναι περίπατος. Η ρήξη δεν είναι περίπατος, έχει κόστος. Θα θέλαμε να μη χρειάζεται. Να γράφουν τα βιβλία μας; Να κάνουμε παρέα. Να πίνουμε ένα ποτό μαζί. Θα θέλαμε πάρα πολύ να ζούμε μια κανονική ζωή, αλλά δεν υπάρχει τέτοια ευχέρεια γιατί αν δεν υπάρξει η ρήξη με όλα αυτά τα οποία σας παρέθεσα σήμερα αυτή η χώρα θα γίνει ένα Κόσοβο με όμορφες παραλίες και βουνοκορφές. Γιατί αναφέρομαι στο Κόσοβο αν πάτε στο Κόσοβο, τι θα δείτε; Ένα τόπο χωρίς νεολαία έχουν φύγει Όλοι, όλοι έχουν μείνει μόνο ηλικιωμένοι. Πάτε στην Πρίστινα βάλτε τη χρεωστική σας κάρτα από την εθνική από την gallery σε ένα ΑΤΜ θα βγάλετε; Ευρώ, έχουν ευρώ. Δεν έχουν μέλλον. Εκεί πάει Ελλάδα. Αν μας ενδιαφέρει αυτός ο τόπος. Αν. Νιώθουμε την πολιτική, ηθική και πολιτιστική και ιστορική ευθύνη. Να τον καταστήσουμε ξανά βιώσιμο γιατί δεν είναι βιώσιμος αυτός ο τόπος για τους λόγους που. Ανέπτυξα ήδη. Έχουμε ιερή υποχρέωση να σταθούμε όλες και όλοι μαζί να παραμερίσουμε πικρίες, να λειτουργήσουμε για την πραγματική ενότητα της αριστεράς, των κινημάτων, της προόδου μέσα από τη ρήξη ενότητα για να γίνουμε υπουργοί καλύτερα, να πεθάνουμε. Ενότητα για να κάνουμε τη ρήξη, θα πεθάνουμε γι αυτήν. Θα δώσουμε ότι έχουμε και δεν έχουμε κόντρα στον μαρινάκη κόντρα στον μυτιληναίο κόντρα στον Αλαφούζο κόντρα σε όλους εκείνους που σκοτεινιάζουν το νου των Ελληνίδων που σκοτεινιάζουν τον των Ελλήνων. 

Αναφέρθηκα πάρα πολύ σύντομα. Στην Ουκρανία. Το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν μασάμε τα λόγια μας. Δεν είμαστε μαύρο άσπρο. Όταν ο Πούτιν μπήκε μέσα. Στην Ουκρανία βγήκαμε για τον καταδικάσαμε ως εγκληματία πολέμου. Γιατί ήταν εγκληματίας πολέμου από το 2001, όταν σκότωσε 250.000 ανθρώπους ξένους για να εγκαθιδρύσει την απολυταρχική του κυβέρνηση. Παράλληλα, τι είπαμε αυτός ο πόλεμος αν δεν σταματήσει, τώρα δεν θα σταματήσει ποτέ. Είναι μάχη χαρακωμάτων αυτό που γίνεται στο backround σήμερα αυτό που γίνεται στο ντονμπάς, αυτό που γίνεται μέχρι και τη Μαριούπολη. Δεν έχει τελειωμό, δεν θα υπάρξει νικητής από αυτό. Όλοι ηττημένοι θα είναι όλοι οι λαοί, όχι μόνο της Ουκρανίας και της Ρωσίας, αλλά της Αφρικής που πεινάνε αυτή τη στιγμή λόγω της αύξησης της τιμής των λιπασμάτων λόγω της αύξησης της τιμής των αγροτικών προϊόντων, λόγω της αύξησης της ενέργειας της Ασίας. Η Ευρώπη έχει κατακερματιστεί η Ευρώπη δεν υπάρχει πια. Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι κύημα της φαντασίας μας πια. O κύριος Στόλτενμπεργκ που δεν τον ήξερε ούτε η οικογένειά του. Κάνει κουμάντο, δίνει διαταγές στον μακρόν και στο Gotse Τι να λένε; Δεν έχουμε καν πια το γαλλογερμανικό άξονα, Έχουμε την Ουάσιγκτον. Με ένα κυρίως γκόλντμπεργκ, ο οποίος είναι. Ένας gallery των Ηνωμένων Πολιτειών. Οι Ηνωμένες Πολιτείες που ξεκινούν αυτή τη στιγμή όχι αυτή τη στιγμή εδώ και ένα χρόνο περίπου νέο ψυχρό πόλεμο εναντίον της Κίνας, δηλαδή έχουμε το θερμό πόλεμο στην περιφέρεια της Ευρώπης. Έχουμε και ένα εκκολαπτόμενο πυρηνικό ολοκαύτωμα μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Κίνας. Τι πρέπει εμείς να κάνουμε; Να θυμηθούμε ότι ο μόνος τρόπος να είσαι πατριώτης είναι να είσαι διεθνιστής και ο μόνος τρόπος να είσαι διεθνιστής, να είσαι πατριώτης. Έχουμε αναλάβει πρωτοβουλία εδώ και ένα χρόνο για τη δημιουργία. Θυμάστε τη Διακήρυξη της Αθήνας με τον Τζέρεμι Κόρμπιν και την Τουρκάλα συντρόφισσα, την Γκολάν; Η διακήρυξη της Αθήνας για ένα νέο κίνημα Αδέσμευτων από τότε ήμασταν στην Κούβα Το μέρα 25 αδελφοποιήθηκε με το Κομμουνιστικό, της Κούβας ήμουνα με τον Πρόεδρο του Μεξικού τον Αύγουστο θα είμαι με τον Πρόεδρο Λούλα της Βραζιλίας.

Γιατί αυτό το κίνημα εδώ στην Ελλάδα μπορεί να είναι μικρό, αλλά έχει μεγάλες βλέψεις και έχει τη δυνατότητα να αδειάζει, να διασυνδεθεί διεθνιστικά. Με τα κινήματα. Με τις κυβερνήσεις. Με τις κοινότητες. Με τα συνδικάτα σε όλο τον κόσμο. Το Δεκέμβρη ξεκινάμε για τέταρτη συνεχή χρονιά μια παγκόσμια. Κυλιόμενη απεργία εναντίον της Amazon που θα ξεκινήσει τη θυμάστε, ξέρετε το Δεκέμβρη θα ξεκινήσει φέτος από το Βιετνάμ. Θα πάει στο Μπαγκλαντές, θα περάσει στην ίδια, θα περάσει στη Γερμανία από τη Γερμανία θα περάσει στο γκολ. Θα περάσει στο Σιάτλ 200 εκατομμύρια εργαζόμενοι θα συμμετάσχουν στην κινητοποίηση για την αμαζον γιατί αμαζον είναι εμβληματική της νέας Τεχνοφεουδαρχίας του νέου τρόπου να ξεζουμίζονται οι ζωές των νέων ανθρώπων. Θα έρθει και εδώ αυτό ήδη υπάρχει με την e food με γκολ γκολ, εμείς κοιτάμε μπροστά, είμαστε η αριστερά που τιμάει την ιστορία της Αριστεράς, αλλά κοιτάει μπροστά, δεν είμαστε εγκλωβισμένοι στο παρελθόν αυτό κάποιοι. Το θεωρούν ότι είναι ρεβιζιονισμός, δεν είναι ρεβιζιονισμός είναι. Ο μόνος τρόπος να υπάρξουμε ως η νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερά. Η παράταξη, η οποία αυτές τις εκλογές θα τις χρησιμοποιήσουμε για να επιστρέψουμε ισχυρότερες στη Βουλή, αλλά στόχος μας είναι μετά τις εκλογές να χτιστεί μια νέα μεγάλη παράταξη, να χρησιμοποιήσει το κυβερνητικό προοδευτικό. Αισιόδοξο σχέδιο το οποίο έχουμε για να γίνουμε μια δύναμη υπολογίσιμη, μια δύναμη με στόχο την εξουσία, όχι για την εξουσία, αλλά για τους ανθρώπους, όχι για τα αξιώματα. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. 


