Στις συντάξεις Τι λέμε στις συντάξεις; Εμείς. Δεν τα ταζουμε όλα, όπως τον κύριο Τσίπρας. Λέμε πολύ συγκεκριμένα πράγματα, γιατί ξέρουμε ποια είναι η δημοσιονομική κατάσταση της χώρας.
Ξεκινάμε το νέο ΕΚΑΣ αυτό που κατάργησε ο ΣΥΡΙΖΑ ένα νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους που είναι σε πολύ δύσκολη θέση σου. Δεύτερο μέτρο, η κατάργηση της προσωπικής διαφοράς από πρώτη πρώτου 24. Το μέτρο αυτό έχει δημοσιονομικό αποτύπωμα 4 χρόνια μετά από 4 χρόνια ουσιαστικά μηδενίζεται ως δημοσιονομικό μέτρο. Δεν έχει καμία διαφορά στον προϋπολογισμό και τρίτο ή διόρθωση των μεγάλων αδικιών στις συντάξεις χηρείας και αναπηρίας και τα 3 αυτά μέτρα είναι ένα δις 130 εκατομμύρια. Στηρίζουμε τους μισθούς του δημόσιου τομέα με ένα δις 200 εκατομμύρια για να φτάσουν στο επίπεδο του πληθωρισμού. Και δεν λεμε λαϊκισμός ότι μπορούμε. Αυτόματα μέσα σε μια τετραετία να αυξηθούν 25 τα 100. οι μισθοι του ιδιωτικού τομέα. Καμία κυβέρνηση δεν δεσμεύεται για κάθε τέτοιο, δεν μπορεί να δεσμευτείς στο τι θα κάνει ο ειδικός τομέας και το γιατί. Με ψεγουν για το ένα χιλιάρικο. Ως αντιαναπτυξιακό κίνητρο. Στα μερίσματα. Αλλά δεν λένε αν σηκώνει ο ιδιωτικός τομέας που είναι σε σημερινή κατάσταση μια γρήγορη αύξηση 25% των μισθών.