Το λέω αυτό γιατί ο πραγματικός λαικιστης δεν είναι μόνο ο Τσίπρας ότι είναι αποδειτηκε και ο ελληνικος λαος τον έκρινε και ως κυβέρνηση και ως αντιπολίτευση, αλλά ο νέος να έχει στιγμή τον κύριο Τσίπρα είναι ο Μητσοτάκης με τη στήριξη ισχυρών συμφερόντων. Για αυτό λοιπόν έχουμε επιλογή αξιοπρέπειας, ελπίδας και προοπτικής. 25 Ιουνίου ισχυρο.Πάσοκ σημαίνει ισχυρή αντιπολίτευση. Απλότητα του συστήματος της Νέας Δημοκρατίας.Ισχυρό ΠάσοΚ Σημαίνει ότι ο κύριος.Μητσοτάκης στη Βουλή θα κινήματα θα ξαναβρεί τον πραγματικό του αντίπαλο, τον αντίπαλό της προόδου των αντιπάλων της.Αξιοπιστίας θα είχε καλομάθει με την αντιπολίτευση του ΣΥΡΙΖΑ.Τώρα τα πράγματα θα μπουν σε ένα νέα δρόμο γι αυτο ζητω απο τον ελληνικό λαό, να αποκτήσει τα κομμένα 4 χρόνια στην αντιπολίτευση, προσδώσει πραγματική εναλλακτική επιλογή.Και όχι. Μια αντιπολίτευση που έχασε ο ελληνικός λαός 4 ολόκληρα χρόνια, θα είναι αδιανόητο να έχουμε Πατσηδες που.Αγοράζουν τα δάνεια του λαού είναι αδιανόητο να έχουμε εκτεταμένα φαινόμενα διαφθοράς. Είναι αδιανόητο να μην πληρώνουν κάθε τραγωδία των τεμπών. Είναι αδιανόητο, να πουλουν δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια στα funds για να εκβιάζουν πολίτες, επιχειρήσεις, συνεταιρισμούς είναι αδιανόητο να έχουμε σκάνδαλα σε θέματα θεσμών και δημοκρατίας, όπως υποκλοπές και αντι να πεφτει νέα δημοκρατία να παίρνει παραπάνω ο χρυσός οδηγός σας, κύριε Μητσοτάκη, δεν είναι πια εδώ. Εδώ είναι το.Πασοκ δημοκρατική παράταξη γι αυτό ζητώ δύναμη επιλογής 25 Ιουνίου.Το πΑΣΟΚ Ειναι εδω ενωμενο δυνατο και αποδείκτηκε περίτρανα με τα μεγάλα ποσοστά του στην καρδιά μας στο.Κάστρο μας στο νομό Λασιθίου και φιλοδοξούμε να ξανακάνουμε πράσινο το νησί μας. Το νησί που αγάπησς, το ΠΑΣΟΚ και τον ιδρυτή μας Ανδρέα Παπανδρέου. 