Κοινωνικό κράτος. Τι θέλουμε στο κοινωνικό κράτος; Ήμουν στο νοσοκομείο Παπανικολάου στη Θεσσαλονίκη. Τρεισήμισι χιλιάδες χειρουργεία υπάρχουν στις λίστες της ντροπής.Πολλη μεγάλη αναμονή άνθρωποι απελπισμένοι που αγωνιούν. Αλλά για αυτό είναι το ταμείο Ανακαμψης στην πανδημία για να στηρίξουμε τα νοσοκομεία μας κι εκεί τα στοιχεία είναι αμείλικτα 8-11% δωσαν οι Πορτογάλοι και άλλα κράτη με ανάλογα προβλήματα όπως η Ελλάδα. 2% πραγματικό 4% στους Μητσοτάκης, αν αθροισουμε και την ενεργειακή αναβάθμιση με το νοσοκομειακό κτιρίων, αυτό δεν περιφρονηση σε ένα λαό που πληρώνει τις τρίτες μεγαλύτερες ιδιωτικές δαπάνες στην Ευρώπη. Και προσέξτε τώρα για να καταλάβετε πως όλα εξηγούνται από τα στοιχεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.Το μικρότερο συντελεστή φόρου στα μερίσματα τον έχει η Ελλάδα και η Λιθουανία, αλλά μοιάζουμε και κάπου αλλού. Έχουμε τις περισσότερες ιδιωτικές δαπάνες υγείας, δηλαδή οι Λιθουανοί και οι Έλληνες πληρώνουν από την τσέπη τους δισεκατομμύρια, για την υγεία τους που δεν πληρώνουν άλλα ευρωπαϊκά κράτη διοτι εχουν δίκαιη φορολόγηση και ισχυρό κοινωνικό κράτος. Αυτή λοιπον είναι η τεραστία Αξιακή μας.Διαφορά από τη νέα δημοκρατία.