Εμείς λοιπόν τι λέμε; 8-10% Ταμείο Ανάκαμψης για να ξανά αναγεννήσουμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Αυτό σημαίνει ισχυρή πρωτοβάθμια υγεία, φροντίδα σε όλη την Ελλάδα με κέντρα είδαμε η έλλειψή τους τι ζημιά έκανε την εποχη της πανδημίας επεσε όλο το βάρος στα δημόσια νοσοκομεία, λόγω της έλλειψης της πρωτοβάθμιας υγείας σημαίνει μισθούς αξιοπρέπειας για τους υγειονομικούς ένταξή τους στα βαρέα και ανθυγιεινά και βέβαια έναν υγειονομικό Χάρτη πραγματικό που να λαμβάνει υπόψη τη γεωγραφία, τον πληθυσμό, τη γήρανση για να φτιάξουμε πραγματικά την υγεία μας, διότι δεν μπορεί να περιφρονείς ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα της εποχής μας. Που είναι η κατάρρευση της δημόσιας υγείας και η κατάρρευση της δημόσιας παιδείας.