Και θέλω να πάω στην παιδεία. Δεν ξερουμε εδω και χρόνια ότι το κέντρο βάρους της παιδείας έχει φύγει απο το δημόσιο σχολείο, το γυμνάσιο και το λύκειο κι εχει παει στα φροντιστήρια. Τι κάναμε γι αυτό; Τσακώνεται ο Μητσοτακης με τον ΣΥΡΙΖΑ για τη βάση του 10. Οι μεν λαικιστες λενε μπαίνετε στα πανεπιστήμια χωρίς εξετάσεις ή αν οι λένε βάση του 10 αλλά δεν αντιμετωπίζουν το πρόβλημα, γιατί χιλιάδες ελληνόπουλα κάτω απ τη βάση του 10 είναι πολύ απλά όταν ριχνεις το κέντρο βάρους στην ιδιωτική παιδεία. Και δεν λειτουργεί εύρυθμα το δημόσιο σύστημα. Χιλιάδες μαθητές δεν έχουν τις ίδιες οικονομικές δυνατότητες, οι οικογένειές τους να τους στηριξουν με τον ίδιο τρόπο, αυτό δηλαδή εμείς, αλλάζουμε θεσμικά την παιδεία για να αντιμετωπίσουμε το πρόγραμμα πραγματικά και όχι με συγκρούσεις, χωρίς περιεχόμενο.Το εθνικό απολυτήριο είναι για μας η λυση τι σημαίνει εθνικό απολυτήριο ξαναρίχνει και το κέντρο βάρους στο δημοσιο σχολείο. Το εθνικό απολυτήριο έχει εξετάσεις 2 ετών. Και στη Δευτέρα λυκείου και στην Τρίτη γυμνασιου  άρα δεν κρίνεται το μέλλον του μάθει σε 2 εβδομάδες με ότι σημαίνει αυτό για την ψυχολογία του, για την οικογένειά του, για το κόστος δαπανών να μεγαλώνεις ένα παιδί μου και βεβαια μετα δίνονται και έξτρα εξετάσεις που συνυπολογίζονται για τις πολλές επιλογές. Αυτό είναι ένα σύστημα που κατά κάποιο τρόπο υπάρχει και στη Γερμανία και στη Γαλλία, με αποτέλεσμα να έχουν πολύ δυνατότερες ακόμη περισσότερο της δυνατότητας τα παιδιά χωρίς να πληρώνουν υψηλό κόστος σε ιδιωτικά φροντιστήρια. Οι γονείς τους και βέβαια δομές ειδικής αγωγής. Δεν είμαστε μια κανονική ευρωπαϊκή χωρα σ αυτο το θέμα. Χιλιάδες οικογένειες που έχουν παιδιά στο φάσμα του αυτισμού δίνουν πάρα πολλά χρήματα που δεν μπορούν να καλυφθούν α για τα επιδόματα για να στηρίξουν τα παιδιά τους. Για αυτό λέμε ισχυρές δομές ειδικής αγωγής για να αποχτίσουμε το πραγματικό σχολείο της συμπερίληψης και τέλος, η ενίσχυση της διδασκαλία, ενισχυτική διδασκαλία σημαίνει ότι το παιδί του αδύναμου Έλληνα θα μπορεί να έχει χρόνο μέσα στο σχολείο και να κάνει τα φροντιστήρια που κάνουν κάποιοι άλλοι έξω από το σχολείο, αλλά με ένα εκτεταμένο δίκτυο, ώστε να μπορούμε να μειώσουμε τις ανισότητες μέσα στην κοινωνία μας.