Το τρίτο ζήτητμα που να θέλω να δείξω; Είναι το ιδιωτικό χρέος τεραστιο ζήτημα; Δισεκατομμύρια χρωστάνε έλληνες πολίτες. Ο κύριος Τσίπρας έλεγε συσαχθεια  μην πληρώνετε, θα λυσω τα προβλήματα, δεν έλυσε τιποτα. Όχι μόνο δεν ελυσε  δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια, σταθμοί δικό του νόμο το 2015 και μπορεί να περιφέρει για να βγάζεις φωτογραφίες την κυρία Κατσέλη. Ο ίδιος ψαλίδισε το νόμο του ΠΑΣΟΚ του 2010 που προστάτευε την πρώτη κατοικία και ο κύριος τουλάχιστον τελείωσε. Και δεν υπάρχει και αυτή η προστασία είναι στη Λέσβο. Επαναφέρουμε την προστασία της πρώτης κατοικίας με συγκεκριμένα κριτήρια, αντικειμενικά κριτήρια.Δίνουμε λύση στις οικογένειες που έχουν πάρει δάνεια με ελβετικό φράγκο 80.000 οικογένειες ώστε να πληρωνει ότι το 1/3 του δανείου της αυξησης επιτοκίου, ο δανειολήπτης και τα 2/3 να επιφορτίζουν το τραπεζικό ίδρυμα. Και βεβαια μειώνουν το περιθώριο κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες για να υπάρχουν κίνητρα για όλους. Εμείς θέλουμε κάθε πολίτες να νιώθει ότι το κράτος περιφρουρεί την προσπάθεια ότι για όλους υπάρχει μια επιλογή αξιοπρέπειας, ότι δεν καίγονται τα χλωρά μαζί με τα ξερά. Αυτά είναι μια κοινωνία η οποία περιφρουρει την προσπάθεια που κανει ο πολιτης, πολίτες και τέλος οι 120 δόσεις Η νεα δημοκρατία εφερεωτις 120 δόσεις, όχι όμως για σας και τους ελάχιστους. Εμείς λοιπόν, δηλαδή καθολικά 120 δόσεις τους και για εφορία και ασφαλιστικά ταμεία, εάν στο τέλος υπάρχει πλήρη αν εχει πληρωσει, αν είναι συνεπείς ο ρυθμιζομενος να υπάρχει μια μείωση της τάξης του 30%. Ακούω τη νεα δημοκρατία που λένε οτι θα χασουν εσοδα. Με τις ρυθμίσεις αυτές απλά θα έχουμε έσοδα περισσότερα απλά σε μια μακρύτερη διάρκεια, γιατί αν κάνεις ρυθμίσεις δίνεις τη δυνατότητα σε πολλούς ανθρώπους να κάνουν προγραμματισμό και να πληρώσουν αυτά που χρωστούν στο κράτος αν δεν κάνεις ρυθμίσεις, Οι άνθρωποι πολύ απλά δεν θα πληρώνουν, θα ψάχνουν τα χρέη τους. Θα δούμε ένα φαύλο κύκλο υπονόμευσης της οικονομικής σταθερότητας της χώρας.