Πεμπτο σημείο; Τα αγροτικά δεν μπορώ να μιλήσω εδώ. απο τον Λασιθι για το τεράστιο ζήτημα της αύξησης του κόστους παραγωγής. Γνωριζετε παρά πολύ καλά ότι το ΠΑΣΟΚ από τη δεκαετία του 80 στήριξε τον αγροτικό τομέα όσο κανένα άλλο κομμα, στο παρελθόν. Τα τελευταία χρόνια.Τα στοιχεία είναι αμείλικτα, ο αγροτικός πληθυσμός μειώθηκε την τελευταία δεκαετία κατά 260 χιλιάδες άτομα. Οι καλλιεργούμενες εκτάσεις κατά εξίμισι εκατομμύρια στρέμματα και χάθηκε αγροτικό εισόδημα 1,3 δισεκατομμύρια. Το 70% των αγροτών μας έχει οφειλές στα δημόσια ταμεία. Στον ΕΦΚΑ και  της Τράπεζες και δεκάδες χιλιάδες αγρότες και 727 συνεταιρισμοι μεταφερθούν κόκκινα δάνεια από την εποχή της αγροτικής τράπεζας. Πολλά τα εχουν πάρει τα funds, και τους εκβιάζουν ευθέως. Η απειλή κατασχέσεων είναι πιο ισχυρή από ποτέ. Τι σημαίνει αυτή η απειλή; Αυτή η απειλή σημαίνει αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. Εμείς ως πατριωτικό προοδευτικό κίνημα προτείνουμε όλα τα κόμματα να ψηφίσουμε ένα πλαίσιο διαπραγματεύσεων και κανόνων στο προσκήνιο για τα funds μεταξύ αυτών και των δανείοληπτων που προτεραιότητα είναι η ρύθμιση και όχι η εξόντωσή του.
Τα funds δεν ενδιαφερονται Όπως οι τράπεζες για ρυθμίσεις τα funds έχουν μια δουλειά. Να πάνε από τη μια χώρα στην άλλη, να εκμεταλλευθούν τις οικονομικές αδυναμίες, τα δημοσιονομικά προβλήματα, προβήματα του τραπεζικου συστήματος να αγοράσουν φτηνά, να πουλήσουν λίγο παραπάνω κερδοσκοπήσουν και να πάνε σε άλλο θύμα. Εμείς πρεπει να βαλουμε κανόνες, δεν πρέπει κανένας έλληνας να νιώσει μόνος του μπροστά στους εκβιασμούς των funds που έφερε στην Ελλάδα ο κύριος Τσίπρας με τον κύριο Μητσοτάκη.