Κόστος παραγωγής. Το κόστος παραγωγής αυξήθηκε μόνο μέσα σε ένα χρόνο 22,4%. Εμείς τι λένε και στην παρέμβασή μας; Μέτρα μείωσης του κόστους παραγωγές για τα αγροτικά εφόδια. Με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικο πετρέλαιο για της περιοδο της κρίσης και μόνο με τη στήριξη κατά προτεραιοποίηση ενεργειακών κοινοτήτων. Σε αγροτες κτηνοτροφους και μεταποιητές, ώστε μέσω των ΑΠΕ να χουν τα επόμενα 15 χρόνια σταθερό κόστους ενέργειας στην παραγωγή και βέβαια καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών. Επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης των καταστροφών στο ζωικό και φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά οι αγρότες ότι το Υπουργείο κάνει οτι δεν ξερει τι σημαινει σημαντική κλιματική αλλαγή.Όταν όλοι περιμένουμε και φέτος να εχουμε ένα πιο θερμά καλοκαίρια των τελευταίων πολλών ετών, άρα πρέπει να προσαρμοστεί ο ΕΛΓΑ στις νέες αυτές συνθήκες που αφορούν την κλιματική αλλαγή και βέβαια η ΚΑΠ  εμείς θεωρούμε ότι τα προγράμματα Κοινης Αγροτικης πολιτικής ολη η διαδικασία των προγραμμάτων αυτών να ολοκληρώνονται εντός ενός έτους, με αποτέλεσμα να μην υπάρχει η γραφειοκρατία και τα προβλήματα που αντιμετωπίζουνε. Οι αγρότες μας. 