Είπα σήμερα απο τη μονη Τοπλου ότι το ΠΑΣΟΚ έχει προτεραιότητα ενα αλλο μοντέλο ανάπτυξης το μοντέλο ανάπτυξης. αφορα κυρίως τους τομείς της οικονομίας που ήδη η χωρα ειναι ισχυρή, όπως είναι ο τουρισμος, ο πρωτογενης τομέας και η μεταποίηση.Αυτα πρεπει να μπουνε σε συνεργειες. Δεν μπορεί να λέμε ότι ερχονται 25 εκατομμύρια τουρίστες στην Ελλάδα, αλλά ελάχιστοι από αυτούς να γεύονται τα εγχώρια ελληνικά μεταποιημένα προϊόντα, πως αν δε τα γευτουν στην Ελλάδα θα τα αναζητήσουν τις αγορές του εξωτερικού μα αυτό ειναι το στοίχημα του τουρισμού, αυτό έκαναν οι Ιταλοι δεκαετίες. Αυτό ήταν η Ισπανία, αυτό και οι Πορτογάλοι διασυνδέονται τους 3 αυτούς τομείς, ώστε το κέρδος να μην είναι μόνο στο ξενοδοχείο να μην ειναι μονο  στην εστίαση, να είναι στο σύνολο της ελληνικής οικονομίας. Αυτό είναι ένα μοντέλο ανάπτυξης που ανοιγει Καλές θέσεις εργασίας με εξωστρεφεια Με αποτέλεσμα να έχουμε ισχυρές εξαγωγές για μια οικονομία που κρατάει τα Παιδιά εδώ και δεν τα στέλνει κατά χιλιάδες στο εξωτερικό. 