Φίλες και φίλοι, κλεινοντας αυτή η παράταξη, ειναι η παράταξη της περιφερειακής ανάπτυξης, αυτή η παράταξη, ειναι η παράταξη που δημιουργησε την τοπική αυτοδιοίκηση της εδωσε εργαλεία για να είναι κοντά στον πολιτη. Βεβαίως, πρεπει να δωσουμε ακομα περισσότερα. εμείς διαφωνούμε με το επιτελικό δήθεν κράτος και του Μητσοτακη όχι μόνο γιατί έκανε υποκλοπές όχι μόνο γιατί πρωταγωνίστησε σε τεραστια για σκάνδαλα διαφθοράς, αλλά και για έναν ακόμη λόγο, διότι ως μοντέλο διοίκησης της χώρας εμείς πιστεύω πρέπει να υπάρχει διάχυση των εξουσιών. Ένα επιτελικό κράτος πρέπει να ενισχύει τη δημοκρατία, την περιφερειακή ανάπτυξη και αυτό σημαίνει ο πυλώνας της δημοκρατίας που λέγεται αυτοδιοίκηση να είναι πρωταγωνιστής και όχι να υπηρετεί την κεντρική εξουσία. Είναι ένα στοιχημα για το ΠΑΣΟΚ. Θα ξαναφτιάξουμε μια τοπική αυτοδιοίκηση που θα έχει στον πρώτο βαθμό όλες τις δυνατότητες, όλες τις υπηρεσίες.Και όλα τα εμπόδια που έχουν άλλα ευρωπαϊκά κράτη. Αν λοιπόν αυτή η αυτοδιοίκηση υπάρχει, δεν χρειάζεται η Σητεια να παρακαλάει να φτάσει εδώ, απλά να γίνουν οι βασικοί οδικοί άξονες, σητεία μακρύ γιαλού ή σητεια ζάκου, αντιπλημμυρικά έργα και βέβαια ο εκσυγχρονισμός του αεροδρομίου, διότι μια ισχυρή τοπική αυτοδιοίκηση που έχει πόρους έχει δυνατότητες που το κράτος συνομιλεί μαζί της για το πώς θα αξιοποιηθεί το Ταμείο Ανάκαμψης. Και όχι από τα πάνω απόφασιζει καιωη αυτοδιοικηση απλά υλοποιεί και αν υλοποιεί. Αυτό που λέμε εμείς είναι ο διάλογος, ο διάλογος και η κοινη στρατηγικη των τοπικών κοινωνιών μέσω της αυτοδιοίκησης με το κεντρικό κράτος. Αυτό συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη και έτσι αντιμετωπίζονται και τα τοπικά προβλήματα.Αλλά αντιμετωπίζουμε και 2 άλλα ζητήματα που υπήρχαν. Υπάρχουν και πρωταγωνιστεί και ο κ Μητσοτάκης:την αδιαφάνεια και την αναξιοκρατεία. Είμαστε εδώ αυτή τη νέα εποχη για να καταπολεμησουμε. αυτα Τα φαινόμενα που έχουν απογοητεύσει σε απόλυτο βαθμό τον ελληνικό λαό 10 δισεκατομμύρια απευθείας Αναθέσεις Έδωσε η νέα Δημοκρατία Όταν θα μπορούσαν να μην είναι απευθείας αναθέσεις και μέσω του ανταγωνισμόυ να είναι χαμηλότερου κοστους τα εργα για τον ελληνικό λαό. 