φίλες και φίλοι Μείνανε 3 εβδομάδες. 3 εβδομάδες που θα κρίνουν κατά πολύ ποιο θα είναι το πολιτικό σκηνικο για τα επόμενα χρόνια. Αν αγωνιστούμε καθημερινά, αν αυτά που λέμε τα ρεαλιστικά, προοδευτικά, δικαια γίνουν κοινωνος σε κάθε καφενείο, σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη. 25 Ιουνίου το ΠΑΣΟΚ θα είναι.Ξανά ισχυρός νικητής των εκλογων. 220000 άνθρωποι παραπάνω μας εμπιστεύτηκαν την προηγούμενη Κυριακή των εκλογών. Φιλοδοξώ να έρθουν ακόμη περισσότεροι και όλοι μαζί να ενώσουμε τις δυνάμεις μας.Για να έχουμε ξανά στο σπίτι μας το σπίτι της δημοκρατίας, του σεβασμού, των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, της δίκαιης ανάπτυξης που έχει τον άνθρωπο και τις αγωνίες στο επικεντρο ισχυρό για να προστατεύσει τον ελληνικό λαό και θα μπει αναχωμα στην αλαζονεια και τον αυταρχισμό της κυβερνησης Της Νέας Δημοκρατίας. Φίλες και φίλοι.Σας ζητώ και εδώ από τη σητεία. Αυτές τις 3 εβδομάδες. Να πάρουμε την προσπάθεια η καθεμία και ο καθένας στα χέρια του. Αν ο καθένας αγωνιστεί 25 Ιουνίου, ανοίγει ένας νέος δρόμος.Έχουμε μια νέα κοινοβουλευτική ομάδα. Έχουμε ανανεώση, έχουμε ενότητα, αλλά πάνω από όλα έχουμε πολιτική αυτονομία. Για αυτό λέμε πράγματα που μπορεί να ενοχλούν τους λίγους και τις υπηρεσίες που τους προσφέρει ο μητσοτάκης αλλα ενωνουν τους.Πολλούς γιατί είμαστε το κομμα της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικης αξιοπρέπειας και αυτό το κομμα 25 Ιουνίου θα είναι ακόμη πιο ισχυρό. προς οφελος της Πατρίδας και του ελληνικού λαού, γιατί το ΠΑΣΟΚ ιδρύθηκε για να υπηρετεί τον λαό και την πατρίδα. Και εδώ λοιπόν από τη σητεία στελνουμε ισχυρό μήνυμα αλλαγής πολιτικης αλλαγής 25 Ιουνίου, απ άκρη σ άκρη της χώρας. Το κάστρο του ΠΑΣΟΚ κι ο νομος Λασιθιου και η Κρήτη μας θα στειλει ξανά μήνυμα νίκης 25 Ιουνίου σε ολο τον ελληνικο λαο. Σας ευχαριστώ για την παρουσια σας παρολο που ο καιρος μας ταλαιπωρησε λιγο. Να στε καλά καλό αγώνα. 
