Τι αντιμετωπίζουμε όμως τις τελευταίας μέρες; Ξαφνικά. Διαβάσαν το πρόγραμμα μας μέχρι πριν τις επόμενες εκλογές το μονο που μας ρωταγανε ήταν με ποιον θα πάμε, και τελικά τους απάντησε ο ελληνικός λαός σε αυτή την περιφρόνηση ότι πρώτα ο λαός αποφασίζει και μετά γίνονται αυτές οι συζητήσεις για τις κυβερνήσεις τις σύγκλισεις, το προγραμματικό διάλογο. Τώρα ανακάλυψαν σαν το πρόγραμμα.Αλλά εμφανίζουν ότι θέλουν και όπως θέλουν. Γιατί; Γιατί πολύ απλά ο κύριος Μητσοτάκης και νέα Δημοκρατία. Πιστή στο δόγμα ότι όλα για την εξουσία χωρίς αρχές, χωρίς αξίες, έχουν δημιουργήσει ένα σύστημα. Επικοινωνιακου απόλυτου καταιγισμόυ επικοινωνιακού ολοκληρωτισμόυ. Δεν μπορώ να εξηγήσω αλλιώς πως ειναι δυνατον να θεωρεις, υπερ φορολόγηση Τα 1000 €, όχι στα κέρδη της επιχείρησης. Στα προσωπικά μερίσματα σε 70.000 € προσωπικό μέρισμα. Εμείς αυτό που λέμε είναι 1000 € παραπάνω. Και δεν είναι υπερφορολόγηση και χτύπημα της μεσαίας τάξης και των αδύναμων Ελλήνων ότι έχει εισπράξει σε 2 χρονια 5 δισεκατομμύρια παραπάνω, ΦΠΑ από ότι είχε προϋπολογίσει ο ίδιος.Αυτό είναι το χτύπημα. Αυτό είναι υπερφορολόγηση. Αυτό είναι η υπονόμευση της κοινής λογικής.