Δεν είναι χτύπημα στη μεσαία τάξη στους αγρότες, τους παραγωγούς. Η αύξηση του κόστους παραγωγής. Δηλαδή θα συζητάμε για το τι θα γίνει, αλλά δεν θέλω να συζητήσουμε για το τι έχει ήδη. Δεν ξέρει καλά ο ελληνικός λαός ότι τα τελευταία 4 χρόνια. Οι αξίες Το κόστος ζωής, η καθημερινότητα έχει δυσκολέψει. Κι άλλα τα λέμε εμείς αυτά, αλλά δεν τα λέμε μόνο εμείς, αλλά και ΟΟΣΑ. Λένε 7,4% έπεσαν οι πραγματικοί μισθοί και λέει, ο κύριος Σκέρτσος δεν είναι σωστά; Ο Κυρίος Μητσοτάκης τα στοιχεία του ΟΟΣΑ σήμερα ακριβώς τα ίδια στοιχεία ανακοίνωσε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή λέει ψέματα, κύριε Μητσοτάκη. 