Ξέρετε;Δεν είναι όμως μόνο η οικονομία. Είναι και η δημοκρατία. Είναι και η αξιοπρέπεια. είναι και ο σεβασμός στις ιδέες.Προχθες είχε το θράσος. Να πει ο Πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας. Ότι λέει εκπροσωπεί την προοδευτική παράταξη ότι η νέα δημοκρατία είναι η μεγάλη, λέει προοδευτική παράταξη. Ποια προοδευτική παράταξη? με το βορίδη και το γεωργιάδη με τον Πλεύρη, με το Καρατζαφέρη ή προχθές που ανακοίνωσε τη στήριξη του στον κύριο Μητσοτάκη και ο Φαήλος Κρανιδιώτης. Αυτό δεν είναι κεντροαριστερα αυτό δεν είναι κέντρο αυτό δεν είναι κεντροδεξιά αυτό είναι άκρα δεξια κύριε Μητσοτάκη την ακρα δεξια Εκπροσωπείται με τα ανοίγματα που κάνατε τα τελευταία χρόνια. 