Πρέπει να λεμε τα πράγματα με το όνομά τους. Φτάσαμε στο άλλο σημείο. Έπαθε λέει το ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ. ΑΥτά που λέει το ΠΑΣΟΚ είναι αυτά που λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Τι σχέση έχει το πρόγραμμά μας που είναι στοχευμένο στη φορολογία, στα μερίσματα στα ζητήματα που αφορούν τη στήριξη των οικογενειών στα ζητήματα που αφορούν την πράσινη μετάβαση στα ζητήματα που αφορούν την παραγωγή τι σχέση έχει με το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ. 'Η τα ζητήματα αφορούν τους συνταξιούχους. Ο κ. Μητσοτάκης είχε φτιάξει ένα δράκο πριν τις εκλογές. Έλεγε για αστάθεια ψηφίστε με, έρχεται ο Τσίπρας και πήρε με 20 μονάδες τις εκλογές, ενώ γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά ότι είναι από τις κυβερνήσεις της μεταπολίτευσης που έχουν φέρει μόνο προβλήματα στον ελληνικό λαό. Τώρα ποιος είναι ο δράκος; Οτι το πρόγραμμα του ΠΑΣΟΚ λέει, είναι το ιδιο με του ΣΥΡΙΖΑ. Θέλω πραγματικά να πω σε κάθε Έλληνα και Ελληνίδα εδώ από τη σητεία.Ότι ο μόνος που μοιάζει με πρακτικές του ΣΥΡΙΖΑ του κυρίου Πολάκη είναι η νέα Δημοκρατία. Αυτή η παράταξη μιλά συγκεκριμένα για αυτό ζήτησα να πάνε τα προγράμματά μας για να κοστολογηθούν από το γραφείο προυπολογισμού της Βουλής για να καταλάβει ο κάθε Έλληνας και τι θέλουμε να κάνουμε, αλλά και τι έχει ήδη κάνει η νέα Δημοκρατία, διότι αυτό πάει να αποφυγει ο κ Μητσοτακης πετώντας την μπάλα στην κερκίδα. 