Τι πάει να αποφύγει; Μας είπαν ότι φυγαμε από τα μνημόνια. Οτι θα σταθεροποιηθεί η ελληνική οικονομία ότι θα μειωθούν οι ανισότητες οτι τα παιδια θα έχουνε καλές θέσεις εργασίας. Τι λένε τα επίσημα στοιχεία. 50 δισεκατομμύρια νέο χρέος συσσώρευσε ο κύριος Μητσοτάκης στις πλάτες τις δικές μας και των επόμενων γενεών θα κάνει ανταγωνιστική οικονομία τι λένε τα στοιχεία;12% είχαμε έλλειμμα το 2022 9% θα έχουμε εμπορικό τη χρονιά 2023. Λένε μα φταιει ο Κορωνοϊος, Κορωνοϊο είχε όλη η Ευρώπη.  Να δουμε τα στοιχεία ή Πορτογαλία είχε 1% έλλειμμα πέρσι συν ένα πλεόνασμα φέτος. Η Ισπανία και η Ιταλία τα ίδια περίπου στοιχεία μόνο η Ελλάδα είναι ξανά στο στόχαστρο μιας νέας περιπέτειας. Οι φόροι. 2/3 των φόρων που το κράτος εισπράττει είναι έμμεσοι φόροι οι πιο άδικοι φόροι.