Εργασία, εργασιακά δικαιώματα, γνωρίζεται πάρα πολύ καλά. Ποια είναι η κατάσταση σε επίπεδο αγοράς εργασίας; Και βέβαια τα μεγάλα προβλήματα που αφορούν την ανταγωνιστικότητα, τη χρηματοδότηση έκανε η Ευρώπη Το Ταμείο Ανάκαμψης. Τι κέρδισε ο παραγωγός; Τι κέρδισε η μικρομεσαια επιχείρηση? τι κέρδισαν οι υποδομές? Όλα τα κράτη πήραν το ταμείο αυτό και στήριξαν τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Έκαναν χρηματοδοτικούς φορείς κράτη, όπως στην Πορτογαλία που έχουν ανάλογα προβλήματα για να στηρίξουν επιχειρήσεις που δεν μπορούσαν να δανειστούν από τις τρπεζες. Τι έκανε νέα δημοκρατία; Έδωσε δισεκατομμύρια στις τράπεζες για να τα δανείζονται με χαμηλότερο επιτόκιο. Αυτοί ήδη που είχαν δυνατότητα δανεισμό. Αρα για ποιους πήγαν αυτά χρήαμτα? για αυτούς που έχουν ανάγκη που εχουν μια θηλειά ρευστότητας στο λαιμό τους ή για αυτούς που πολύ απλά έτσι κι αλλιώς είχαν χρηματοδοτική δυνατότητα, απλά τώρα έχουν φθηνότρη. Δεν έδωσε τα χρήματα γι αυτούς η Ευρώπη. 