Τα λέω όλα αυτά διότι πρέπει να βάλουμε τα πράγματα στη θέση τους. Δεν περιμένω κάτι περισσότερο από μέσα μαζικής ενημέρωσης τους που τώρα και 4 χρόνια και προκλητικότατα τώρα πριν τις εκλογές χαϊδεύουν με απόλυτο τρόπο τον κύριο Μητσοτάκη. Για αυτούς εργάζεται όταν λέει ότι θεωρεί άδικο να πληρώνει, καποιος πάνω από 100.000 € κλιμακωτά 15% στα και ξαναπάμε, όχι στα κέρδη στα ατομικά μερίσματα. Προφανώς δεν μιλά για μας, για τη μεσαια ταξη δεν μιλά για τους αδύναμους Έλληνες. Όταν λέει ότι θελει αφορολογήτο στη γονική παροχή να φτανει τα 4,8 εκατομμύρια. Δεν ξέρω πολλούς από τη μεσαία τάξη να μπορούν οι παππούδες γιαγιάδες και οι γονείς να μεταβιβαζουν 4,8 έως 4,8 εκατομμύρια στα παιδιά τους. Άρα αν η αγωνία της νέας δημοκρατίας. Είναι χίλιες οικογένειες στην Ελλάδα. Αγωνία του ΠΑΣΟΚ ειναι εκατομμυρια.Ελληνες που θέλουν καλυτερες μερες κοινωνικής δικαιοσύνης, αξιοπρέπειας, ελπίδας και πραγματικής προοπτικής. Αυτή είναι η αγωνία του ΠΑΣΟΚ, δεν είναι αγωνία. Ούτε οι καρέκλες, ούτε η υπονόμευση και η περιφρόνηση της κοινής λογικής από το βομβαρδισμό fake news.Αυτά είναι τραμπικές πρακτικές. 