Και ξέρετε τις ξαναζήσαμε στον τόπο μας. Το αφήγημα μα ψήφισε ο λαός και το 2007 ψήφισε ο λαός. Τον Κώστα Καραμανλή και το 2009 η Ελλάδα για 15%. Το μεγαλύτερο εσωτερικό ελλειμμα και ένα χρόνο μετά μπήκε στα μνημόνια. Αυτό θέλουμε να μην ασκείται κριτική στην εξουσία της κυβέρνησης να μην ασκείται κριτική για τα δημοσιονομικά της πεπραγμενα για το πώς χειριστηκε το Ταμείο Ανάκαμψης, οχι το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ για να δινει προοπτικη να ασκεί κριτική και να λέει τα πράγματα με το όνομά τους, διότι θα σας φέρω το εξής παράδειγμα, το οποίο είναι φοβερό. Για να πάρει ένας ατομικο μέρισμα να 150.000 € πρέπει να έχει μετοχές του ΟΤΕ ενάμιση εκατομμύριο ευρώ. Αν δούμε λοιπόν τα στοιχεία αυτά, μπορείτε να αξιολογείτε ποιος μιλάει για τη μεσαία τάξη, όταν εμείς τι λέμε, θα πάρουμε από τους λίγους και ισχυρούς αυτά που παίρνει και κάθε ευρωπαϊκό κράτος διοτι τα στοιχεία που δίνουμε είναι στο μέσο όρο των ευρωπαϊκών χωρών. Εμείς δεν λέμε ακραία σενάρια φορολογικής καταιγίδας, και θα τα δωσουμε που εκεί που υπάρχει ανάγκη και που υπάρχει ανάγκη στη μισθωτή εργασία εκείνη η τεράστια ανάγκη ώστε να ρίξουμε το φόρο στη μισθωτη εργασία μέσω των εισφορών χαμηλότερες εισφορές, να έχουμε λιγότερη μαύρη εργασία, περισσότερα χρήματα στα ταμεία μας.Και καλύτερους μισθούς για τα παιδιά μας, για τον ελληνικό λαό βάλουμε αρέσουν τα χρήματα στο δημογραφικό. Τα στοιχεία είναι αμείλικτα, η Ελλάδα έχει τον χειρότερα αρνητικό συντελεστή μεταξύ μιας οικογένειας που έχει 2 παιδιά και μια οικογενειας που δεν είχε κανένα παιδί. 3 μονάδες διαφορά στον συντελεστή έχει υπέρ της οικογένειας με 2 παιδιά στην Ελλάδα 10 στην Πορτογαλία, 14 στη Τσεχία, 15 στην Ιρλανδία και τοσο Περιπου στις περισσότερες ευρωπαϊκές χώρες, διότι όλες οι ευρωπαϊκές χώρες έχουν σοβαρό δημογραφικό θέμα αλλά και παίρνουν μέτρα. Δεν μπορώ να βρω το λαό ότι το πρόβλημά τους είναι η φορολογία των ολιγαρχών. Φορολογούν σωστά και με δικαια φορολογηση στηρίζουν τα πραγματικά προβλήματα της κοινωνίας. Εμείς λοιπόν, τι λέμε; Θα στηρίξουμε τις οικογένειες με 2 παιδιά, κάνοντας τη διαφορά στο φόρο να φτάσει σε πρώτο βαθμό 8-10 μονάδες, ώστε να υπάρχει στήριξη της τεράστιας εθνικής ανάγκες του δημογραφικού για μας.Είναι η πρώτη προτεραιότητα.