Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω που είστε σήμερα και πάλι εδώ τα είπαμε και πριν λίγο καιρό επανήλθαμε στην αγαπημένη μου περιοχή στον αγαπημένο μου νόμο που τίμησε και την ελληνική λύση και τιμήσε όλους τους Έλληνες και τους ευχαριστώ θερμά για ακόμη μια φορά για την εκτίμησή τους προς το πρόσωπο, όχι το δικό μου, αλλά αυτό που δείχνει η ελληνική λύση στο ελληνικό κοινοβούλιο και τον συνεχή αγώνα που κάνουμε. 

Θα ήθελα να πω. Ότι πραγματικά αισθάνομαι ιδιαίτερα προβληματισμένος.Από τους διάφορους ντίλερς. Και τα τρωκτικά του δημοσίου, τα οποία από χθες το βράδυ. Ξεκίνησαν μια προσπάθεια σπίλωσης της ελληνικής λύσης. Είναι η τακτική της Νέας Δημοκρατίας και του Υπουργείου του Μαξίμου και των τρωκτικών που πληρώνει το δημόσιο γιατί έχουν πάρα πολλά λεφτά που σημαίνει επικοινωνιακά, μπορούν να παίρνουν λεφτά από το κράτος και να τα δίνουν στα τρωκτικά τους για να μπορούν να κάνουν τη βρώμικη δουλειά σε σχέση με αυτά που είπα εγώ. Γιατί μιλάμε για συντονισμένη πλέον επίθεση χαρακτήρα για τα f 35.Εγώ στην τηλεοπτική εκπομπή εξέφρασα τις αμφιβολίες μου για πολλούς λόγους για τα f 35 και Ο σημαντικότερος είναι ότι αν δε δω μια σύμβαση την οποία υπογράφει μια κυβέρνηση για τα επόμενα 5 χρόνια, δεν μπορώ να συναινέσω πριν δω τη σύμβαση. Είναι λεφτά του ελληνικού λαού και δεν δικαιούται ουδείς να υπογράφει χωρίς να ξέρει τι παραλαμβάνει. Είπα λοιπόν στη συνέντευξη αυτή ότι τα f 35 θα πρέπει να πούμε ναι ή όχι αν δεν δούμε τη σύμβαση dεν λέμε ναι και επιμένω σε αυτό. Και θα σας εξηγήσω και τους λόγους. Πριν από λίγο καιρό, όχι πολύ καιρό site της Νέας Δημοκρατίας, πριν αποφασίσει δηλαδή το κόμμα τους να αγοράσει τα F 35 μιλούσαν για τεχνικά προβλήματα των F 35. Δημοσίευμα, ι-εφημερίδα δημοσίευμα ένα άλλο site της Νέας Δημοκρατίας βόμβα από το Ισραήλ για τα F 35 έχουν σοβαρά προβλήματα Οι ΗΠΑ καθηλώνουν τα f 35, Τι πρόβλημα Υπάρχει καθηλωμένα πολλά 35 στις ΗΠΑ πληροφορίες για πρόβλημα στο σύστημα εκτίναξης των πιλότων. Δηλαδή πριν μερικούς μήνες τα Σάιτ της Νέας Δημοκρατίας μιλούσαν για προβλήματα που αφορά το συγκεκριμένο, αφορούν το συγκεκριμένο οπλικό σύστημα.
Αυτό λοιπόν με έκανε επιφυλακτικό και επαναλαμβάνω ότι είμαι επιφυλακτικός. Αν δε δω τον τύπο του αεροσκάφους και δε δω επαναλαμβάνω. Του τι Σύμβαση υπάρχει εγώ είμαι επιφυλακτικός, έχω το δικαίωμα να είμαι επιφυλακτικός και είναι υποχρέωσή μου γιατί αφορούν; Η αγορά αυτή αφορά τα χρήματα του ελληνικού λαού από την. 

Από την άλλη πρέπει να τονίσω. Κάτι αυτονόητο.Η αγορά του συγκεκριμένου οπλικού συστήματος αεροσκάφους θα δημιουργήσει μια βαβέλ αεροσκαφών στον ελληνικό εναέριο χώρο. Θα έχουμε πολλούς τύπους αεροσκαφών, δεν ξέρω κατά πόσον οι στρατιωτικοί, οι Ειδικότεροι από εμάς. Αντιλαμβάνονται ότι θα έχουμε μιράζ, θα έχουμε ραφάλ, θα έχουμε f 35, δεν μπορείς να έχεις πολυτυπία αεροσκαφών. Είναι ένα θέμα που πρέπει να το δούμε σοβαρά. Βλέπετε ότι η ελληνική λύση θέτει τα ζητήματα των επιφυλάξεων και θέτει κυρίως στα ζητήματα στη βάση του εθνικού συμφέροντος και όχι  του ντίλερ, του κάθε ντίλερ οπλικών συστημάτων. Και είναι πολλά τα λεφτά που παίζονται στα site από διαφημίσεις, από διαφημίσεις. Τέτοιες η Νορβηγία. Έχει κάνει μία έρευνα πριν ζητήσει τα f 35. Είναι εύκολα προσβάσιμη σε όποιον θέλει να την βρει. Το κράτος της Νορβηγίας οχι ο Βελόπουλος. Και λέει ότι το κάθε ένα από τα f 35 θα στοιχίσει περίπου στον κύκλο ζωής του 769 εκατομμύρια ευρώ το καθένα.Το λέει η Νορβηγία, ένα ποσό τεράστιο, γιατί; Γιατί είναι ένα αεροσκάφος το οποίο χρειάζεται πολυδάπανο σέρβις, με συνέπεια να ανεβαίνει το κόστος που πρέπει να πληρώσει ο ελληνικός λαός. Αυτά τα αεροσκάφη στην Ελλάδα με κλειστό χώρο στο Αιγαίο. Η ελληνική λύση και οι εμπειρογνώμονές μας λένε ότι είναι πάρα πολύ καλά αεροσκάφος αρκεί να μας έδιναν τα οπλικά συστήματα οι Αμερικανοί σε σχέση με τα πυρηνικά όπλα που φέρουν τα f 35 δεν μας τα δίνουν.Άρα σε επίπεδο κλειστού χώρου, όπως το Αιγαίο, επειδή είναι βομβαρδιστικού χαρακτήρα, έχουν μερικές αδυναμίες. Οι επιφυλάξεις μας λοιπόν εδράζονται σε συγκεκριμένα πράγματα. Δεν ξέρω γιατί πρέπει να δώσουν 769 εκατομμύρια ευρώ, όπως λέει η νορβηγική κυβέρνηση και εμείς. Και επαναλαμβάνω. Αν πραγματικά θέλαμε να πάρουμε F 35 και είναι εξαιρετική περίπτωση, θα πρέπει να πιέσουμε τους αμερικανούς φίλους μας να μας δώσουν και τα πυρηνικά τους μαζί για να έχουμε και το απαραίτητο οπλοστάσιο αλλιώς. Νομίζω ότι πρέπει να το σκεφτούμε καλά, να δούμε τη σύμβαση, να δούμε τι  όπλα φέρουν και τι πως μας τα δίνουν.Μην ξεχνάμε πως πληρώσαμε πανάκριβα τα υποβρύχια που έγερναν και χρειάστηκαν χρόνια για να τα κάνουμε πραγματικά αξιόπλοα. Μην ξεχνάμε με τα f 16 τι πάθαμε με το σύστημα αυτοπροστασίας; Ος Π ς το οποίο περιέργως δεν το πληρώσαμε, δεν το παραλάβαμε στην αρχή και περιμένουμε μερικά χρόνια. Αυτά μας προβληματίζουν εμάς το να πάρω ένα αεροσκάφος γυμνό δεν μου λέει τίποτα για αυτό και λέω πρέπει να δούμε τη Σύμβαση, 

Αλλά εμείς στη λογική της Νέας Δημοκρατίας πριν μήνες σε όλα τα site να είναι. Να γράφουν δημοσιεύματα για προβλήματα και σήμερα σαν τα τρωκτικά τις ύαινες να επιχειρούν να δολοφονήσουν τον χαρακτήρα της ελληνικής λύσης. Δεν μπορούμε να πούμε και αντιλαμβάνομαι τον πανικό της νέας δημοκρατίας και τον αυτό σκοπό της να κυβερνήσει αυτοδύναμη, αλλά δεν μπορώ να κατανοήσω την μπόχα τη βρώμα, τη λάσπη, τη δυσωδία και κυρίως τον οχετο με τον οποίο επιχειρούν. Και φαντάζομαι όχι ερήμην της βούλησης του πρωθυπουργού. Να δημιουργήσουν δολοφονία χαρακτήρων ανθρώπων.
Το λέω έτσι ωμά. Κλείνοντας να πω ότι η ελληνική λύση για ακόμη μια φορά υπερασπίζεται το εθνικό συμφέρον και όχι τα συμφέροντα των εταιρειών όπλων. Εμείς υπερασπιζόμαστε το εθνικό συμφέρον. Δεν είμαστε ούτε ντίλερς, ούτε έχουμε συμφέροντα ως σαιτ ή ως κανάλια να παίρνουμε. Διαφήμιση από εταιρείες όπλων.Διότι οι μίζες πηγαίνουν κάπου 

Κλείνοντας να πω ότι είμαστε ιδιαίτερα. Επιφυλακτική με το κόμμα. Της ψευτο Μακεδονίας του Ζάεφ είμαστε επιφυλακτικοί με το κόμμα της Ζήμενς. Είμαστε επιφυλακτικοί με το κόμμα της Νοβάρτις, είμαστε επιφυλακτικοί με το κόμμα των 10 δις αναθέσεων απευθείας δηλαδή με το κόμμα της Νέας Δημοκρατίας. Και είμαστε επιφυλακτικοί γιατί το μόνο που ξέρουν να κάνουν είναι να τρώγουν με χρυσά κουτάλια αυτοί να πίνουν τα καλύτερα κρασιά αυτοί μαζί με τους φίλους τους και ο ελληνικός λαός να παίνετε και να πεινά.Εξ ου και επιμένω συνεχώς στην αναγκαιότητα να σταματήσει να λέει ψέματα. Η νέα δημοκρατία δεν μπορεί να ομιλεί για αυξήσεις μισθών όταν είναι δεδομένο ότι λόγω των ανατιμήσεων και της ακρίβειας κατά 15 20, 70 80 90% των προϋόντων. Ο Έλληνας έχει φτωχύνει και επιμένουμε στη δέκατη τρίτη σύνταξη. Επιμένουμε στην αύξηση των συνταξιούχων ΟΓΑ ικα όλων των συνταξιούχων και επιμένουμε κάποια στιγμή να καταλάβει η νέα δημοκρατία ότι είναι καλά να ταΐζει τα τρωκτικά της τους 2300 μαζί με το ΠΑΣΟΚ και τον ΣΥΡΙΖΑ Βολεμένους στις ανεξάρτητες αρχές. Αλλά εμείς αυτό το ένα δισεκατομμύριο ευρώ θα το πάρουμε και το δώσουμε στον συνταξιούχο, στον υπάλληλο και σε όλον αυτόν που μοχθεί καθημερινά να επιβιώσει. Μιλάμε πλέον για επιβίωση και οχι διαβίωση. Φτάσαμε στο όριο να μιλάμε για επιβίωση και όχι διαβίωση. 

Η νέα δημοκρατία από την πλευρά της έχει φτιάξει μια εικονική πραγματικότητα με τα καλοπληρωμένα μέσα, τα πανελλαδικά και είναι γνωστό ότι η ελληνική λύση δεν έχει την ισότιμη αντιμετώπιση από τα κανάλια. Είναι δεδομένο, δε χρειάζεται, ξέρουμε πώς παλεύουμε, ξέρουμε, εμείς έχουμε να κάνουμε με το βρώμικο σύστημα του Κολωνακίου των Αθηνών, τη νοοτροπία, αυτή δηλαδή των 40.000 ανθρώπων που εδράζονται και κατοικοεδρεύουν στην Αθήνα, αλλά λυμαίνονται τον κρατικό κορβανά και όλων αυτών των εφοπλιστών που έχουν τα μέσα ενημερώσεως. Εξ ου και η αγωνία μας.Για τις εκλογές στις 25 του μηνός για ένα και μόνο λόγο. Είναι εκλογές. Ουσιαστικές. Είναι εκλογές που θα δώσουν τη χώρα ή θα δώσουν στη χώρα ένα αύριο που εμείς οραματιζόμαστε. Αν η ελληνική λύση κατορθώσει και πάρει πάνω από 8%, είναι βέβαιο.Ότι η αυτοδυναμία τέλος για τη νέα δημοκρατία αλλά και τα υπόλοιπα κόμματα να μην χάσουν δυνάμεις. Αυτό είναι το πρόβλημα του κυρίου Μητσοτάκη. Και για αυτό έβαλε τους εκτελεστές δημοσιογράφους εντός εισαγωγικών τα πιστόλια τα δικά του να εκτελέσουν το χαρακτήρα της ελληνικής λύσης. 

Εμείς επιτελούμε ένα εθνικό έργο. Δεν θα σταματήσουμε, θα επιμένουμε, θα συνεχίσουμε. Θα δίνουμε τη μάχη μας και θα μιλάμε στον ελληνικό λαό, τη γλώσσα της αλήθειας.Δεν μας αφορά, δεν μας ενδιαφέρει. Η βρώμικη παλαίστρα τους. Κάποια στιγμή ένα χαμόγελο με τις ανόητολογίες όλων. Δεν μπορώ να ακούω ΠΑΣΟΚ και νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ να διαγκωνίζονται για το φορολογικό σύστημα της χώρας. Το θεωρώ πραγματικά φαιδρό. Όταν υπάρχει μια λύση συγκεκριμένη την προτείναμε σε όλους τους 15% οριζόντιο φόρο και τελειώνει και η φοροδιαφυγη η φοροαποφυγή τελειώνει το μεγάλο πρόβλημα της χώρας δεν το κάνουν και θα σας πω γιατί.Ήρθε η ώρα να μιλήσουμε τη γλώσσα της αλήθειας. Αν ένα προϊόν πέρσι έκανε 10 €, ο ΦΠΑ είναι 24%, άρα έπαιρνε το κράτος 2,4 €. Φέτος που το προϊόν κάνει 20 € με τον ίδιο ΦΠΑ, το κράτος παίρνει 4,8 €. Έτσι κλέβει το κράτος με τους έμμεσους φόρους. Γι αυτό και είχαμε αύξηση εσόδων από τον ΦΠΑ. Πήρε 5 δις παραπάνω τουλάχιστον μοίρασε το ενάμισι 2 δις στους Έλληνες και νομίζει ο Έλληνας έτσι ανακουφίζεται. Η ασπιρίνη στη γάγγραινα δεν βοηθάει και το κατά πόσον έχουν προγράμματα τα κόμματα αυτά. Το αντιλαμβάνεται κανείς από το κόμμα του Ανδρουλάκη που δεν ξέρει τι του γίνεται, όχι ως Ανδρουλάκης το κομμα του. Φαντάζομαι ότι αυτός ξέρει τι του γίνεται.Έχω επιφυλάξεις για αυτό, αλλά δεν έχει σημασία. Όταν λέει. Ότι θα φορολογήσει πολυεθνικές. Βασικός κανόνας της οικονομίας, οι πολυεθνικές δυστυχώς δεν φορολογούνται.Δεν έχουν διπλή φορολόγηση. 

Αυτοί οι άνθρωποι θέλουν να καταλάβουν. Την εξουσία, αλλά δεν μπορούν να καταλάβουν τι σημαίνει άσκηση δημόσιας διοίκησης και κυβέρνησης. Είναι ανεπίτρεπτο να λέγονται αυτά και αποδεικνύεται ότι το κόμμα αυτό είναι μια πραγματική φούσκα των μέσων μαζικής ενημερώσεως όσο το χρειάστηκαν το Φούσκωναν.Το φτάσαμε στο 18, 19 20% στις δημοσκοπήσεις πριν καιρό και μεταξύ των ξεφουσκώνουν ξανά επιχειρήσαν μετά τις εκλογές του φουσκώσουν το ξεφουσκώνουν ξανά αυτό γιατί; Όταν είσαι υποχείριο των μέσων μαζικής ενημερώσεως. Κι όταν είσαι κρατημένος από ένα σύστημα βρώμικο και μαύρο, είναι βέβαιο ότι θα κάνουν ότι θέλουν, δεν μπορούν να κάνουν τι θέλουν εμάς; Γιατί δεν έχουμε καμία εξάρτηση από αυτούς;Είμαστε ανεξάρτητοι πραγματικά. Και το εννοώ αυτό που σας λέω και το λέω ως επαρχιώτης βορειοελλαδίτης. 

Και επειδή μιλάμε για προγράμματα, θα σας διαβάσω. Τι είπαν οι υπουργοί της Νέας Δημοκρατίας για το περιβόητο περιώνυμο πρόγραμμά τους;Που εάν είχαν πρόγραμμα. Δεν θα έκαναν τόσο υψηλές φορολόγησης βέβαια. Πρέπει να πω και κάτι. Ο κύριος Μητσοτάκης λέει μείωσε 50 φόρους.Και άφησε τους μισθούς. Εγώ τους συνιστώ του έλληνα πρωθυπουργού από αύριο το πρωί να παίρνει το μισθό που δίνει στον έλληνα πολίτη ο ίδιος και θεωρείται είναι αυξημένος για να επιβιώσει. Του προτείνω να βγει στην αγορά εργασίας και αν θέλει να εργαστεί ένα μήνα για να δει αν μπορεί να επιβιώσει με τα λεφτά που λέει ο ίδιος ότι αύξησε το μισθό. Διότι αν η αύξηση του μισθού που λέω ο κ Μητσοτακης καλύπτει την ακρίβεια, καλύπτει το κόστος ρεύματος, καλύπτει το κόστος διαβίωσης επιβίωσης. Τότε ο άνθρωπος πραγματικά έχει πρόβλημα κατανόησης και αντίληψης των οικονομικών δεδομένων της χώρας και το έχει έτσι κι αλλιώς.Γιατί ποτέ δεν γόγγυσε. Ποτέ δεν πάλεψε και δεν είναι προσωπική μου αναφορά, αλλά είναι η αλήθεια, διότι άλλο να παλεύεις για να επιβιώσεις και άλλο να παλεύουν άλλοι για να επιβιώσεις εσύ και να επιβιώσεις καλά μάλιστα. 

Και επειδή τον είδα να σηκώνει την παντιέρα του πατριωτισμού. Και λέει ότι είναι κατ ουσίαν πατριώτης αυτός ο κύριος Πρωθυπουργός και έβαλε στο σκόπευτρο τον ΣΥΡΙΖΑ για τα όσα έγιναν στο νομό Ροδόπης.Λέγοντας ότι είναι. Πραγματικά μη πατριωτικό. Να εκλέγεται βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ, ο οποίος δηλώνει Τούρκος. Θα του πω το εξής.Είναι υπουργός, δεκαετίες, πρωθυπουργός χρόνια. Και δεν ξέρει τι συμβαίνει στη Θράκη, δεν γνωρίζει τον ρόλο του Προξενείου και αφού είναι τόσο πατριώτης αυτός και οι υπόλοιποι γιατί δεν κάνουν το αυτονόητο διότι φταίει ο βουλευτής που δουλεύει Τούρκος όταν το προξενείο λειτουργεί με αυτή τη λογική. Ή το προξενείο που λειτουργεί με τη λογική αυτή; Επειδή πονάει το δόντι, δεν κόβεις το κεφάλι.Βγάζεις το δόντι ή επουλώνεις σ το πρόβλημα στο δόντι. Η μόνη λύση κύριε Μητσοτάκη για να αποδείξετε ότι είστε πατριώτης είναι να ξηλώσετε το προξενείο από την Κομοτηνή. Όλα τα άλλα είναι φθηνός, πατριωτισμός και πατριδοκαπηλία. Τελεία Και παύλα να ξεκαθαρίσουμε λοιπόν τους λόγους ύπαρξης των πολιτικών και μαλιστα ένα κόμμα το οποίο έχει πολύ καλή σχέση με τον κύριο Ζάεφ. Το οποίο ακόμη και τώρα μια και μιλάμε για πατριωτισμό, κύριε Μητσοτάκη, ακόμα ο μπέλερης είναι στη φυλακή. Εντάξει, ας μικρήνουμε λίγο. Το μπόι μας σε επίπεδο πατριωτισμού, γιατί πραγματικά είναι μικρό της νέας δημοκρατίας.

Θα ήθελα επίσης μια και μιλάμε για νούμερα και ζητώ συγγνώμη. Πλατιάζω, αλλά είναι πραγματικά πολύ δύσκολες ημέρες που περνάμε. Να διαβάσω τι είπε ο κύριος Σταικούρας για το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας; Σταϊκούρας, το κόστος είναι 9 δις Δάκης  βουλευτής 8,9 δις στο Real Fm Πλεύρης 4 δις στο Real Fm Σπανάκης 7 δις στο Real Fm Σκυλακάκης 5,5 δις στο Σκαϊ Σκυλακάκης άλλη δήλωση 9 δις στο Real Fm Μ. Ασημακοπούλου 9,1 δισ. Οικονόμου, οκτώμισι δισ. Αυτό είναι το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας που υπουργοί και βουλευτές δεν γνωρίζουν πόσο κοστίζει για να καταλάβετε την κοροϊδία τους;Είναι αυτοί που κυβερνάνε και τον ψήφισε ο ελληνικός λαός κατά 41%. Κατά 41%. Και ώρες ώρες απορώ με τον νεοέλληνα που δεν βλέπει τη φοροληστεία. Δεν βλέπω ότι δεν έχει ανταποδοτικότητα αυτό που κάνεις σε επίπεδο εισοδήματος.Και δεν θέλει να καταλάβει το αυτονόητο ότι αυτός που σε δολοφονησε εθνικά, κοινωνικά, πολιτικά, οικονομικά δεν μπορεί να ναι ο σωτήρας σου. Ούτε η νέα δημοκρατία, ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ, ούτε ο ΠΑΣΟΚ μπορεί να είναι οι σωτήρες της Ελλάδος. 

Οι σωτήρες της Ελλάδος είναι αυτοί που μπορούν μέσα από συγκεκριμένες τομές στην ελληνική οικονομία, μέσα από συγκεκριμένες δράσεις στην ελληνική οικονομία, όχι με παραμύθια ανεμογεννητριών, όπως στην δαδια. Που πάνε να στήσουν ανεμογεννήτριες στην δαδια και δεν ντρέπονται λίγο;Δεν αισχύνονται λίγο ανεμογεννήτριες και φωτοβολταϊκά στα χωράφια τα ελληνικά στην μανα ελληνική γη και δεν ντρέπονται για να πάρουν τα δισεκατομμύρια οι φίλοι τους, οι Γερμανοί και να κονομήσουν οι πάροχοι ενέργειας με λεφτά του ελληνικού λαού που είναι επιδοτούμενα από το ετμεαρ μέσα από τη ΔΕΗ. 

Προσπαθώ να είμαι όσο μπορώ πιο. Συνεπής στα αυτονόητα θα πω μόνο τούτο. Με τα ψέματα, κύριε πρωθυπουργέ.Και με τη βοήθεια των μέσων μαζικής ενημερώσεως. Κερδίσατε και κλέψατε ένα αποτέλεσμα στις εκλογές και το εννοώ. Μετά τις εκλογές ο ελληνικός λαός θα μετανιώσει πικρά γιατί επέλεξε νέα δημοκρατία αν ξανά επιλέξει. Και μπορώ να αποδείξω πότε λέει ψέματα ο υπουργός.Ένας πρωθυπουργός ο οποίος δεν ξέρει τώρα που μιλάμε γίνονται πλειστηριασμοί στην Ελλάδα είπε ότι δεν γίνονται. Ένας πρωθυπουργός ο οποίος δεν ξέρει ότι οι ηλεκτρονικοί πλειστηριασμοί που νομοθέτησε ο ΣΥΡΙΖΑ δεν υπάρχουν σε καμία χώρα στην Ευρώπη. Σε καμία. Ένας πρωθυπουργός ο οποίος λέει ότι οι τράπεζες θα έπρεπε να βοηθήσουν τον πολίτη όταν ξέρει ότι καθημερινά παίρνουν για να μεταφερουν λεφτα οι Έλληνες 500 € στο παιδί τους τους παίρνουν 15 20 € και το έμβασμα.Σε καμία άλλη χώρα της Ευρώπης δεν γίνεται αυτό ένας πρωθυπουργός που ξέρει ότι οι τράπεζες πήραν περίπου 70 δισεκατομμύρια ευρώ από τον ελληνικό λαό και ποτέ δεν τα ζήτησε πίσω ή ποτέ δεν φορολογείσε. Ένας πρωθυπουργός λοιπόν, τέτοιος δεν αξίζει να κυβερνάει την Ελλάδα, ούτε τους Έλληνες. 

Είμαι στη διάθεση όλων να πω μόνο κάτι έχω μπροστά μου. Μερικούς πίνακες.Δεν ξέρω αν μπορούν να τα δείξετε. Είναι αυτοί οι πίνακες που αποδεικνύουν τι. Γιατί για ακόμη μια φορά αποδεικνύεται ότι ΠΑΣΟΚ, νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ είναι ανίκανοι να καταλάβουν ότι ο τουρισμός δεν είναι βαριά βιομηχανία. Εδώ λοιπόν αποδεικνύεται πόσα χρήματα αφήνουν με βάση τα όσα λένε οι ίδιοι. Στην ΕΛΣΤΑΤ, αλλά και σε υπεύθυνους φορείς που ασχολούνται με τον τουρισμό. Πόσα χρήματα αφήνουν; Ακούστε.Οι ξένοι τουρίστες στην Ελλάδα. Στην Κεντρική Μακεδονία η ημερήσια δαπάνη σε. Ευρώ σε εμπορικές αγορές ανά περιφέρεια 17 €. 26 στην Κρήτη ανά άτομο 15 στην Αθήνα, 13 στο Αιγαίο και 13 πάλι στην Κέρκυρα. Ημερησια δαπάνες σε εμπορικές αγορές ανά εθνικότητα οι Αμερικανοί αφήνουν 21 € την ημέρα, οι Γάλλοι 18 € την ημέρα οι Γερμανοί 17 € την ημέρα οι Ιταλοί 16 € την ημέρα οι Άγγλοι 20 € την ημέρα αυτή είναι η βαριά μας βιομηχανία, δηλαδή σε 5 μέρες θα αφήσει ο Άγγλος 700 800 € στην Ελλάδα. Τα υπόλοιπα αεροπορικά ξενοδοχείο φευγουν έξω, δεν αφήνουν τα λεφτά αυτά εδώ όμως.Γιατί ότι τρώνε οι τουρίστες εδώ μέσα που βρισκόμαστε εδώ είναι εισαγόμενο από το βούτυρο, το μέλι, το κρέας ό, τι και αν τρώνε. Άρα δεν είναι βαριά βιομηχανία. Η μονοκαλλιέργεια αυτού του τύπου του τουρισμού. Εμείς θέλουμε να συνδέσουμε τον τουρισμό και το έκλεψε ο κύριος Ανδρουλάκης, πάλι κλοπι πειστ το παίρνουν από αλλού παντα κλεβουν οτι λεμε μετα απο μερικους μηνες βεβαια το λεμε απο 19-20 και τον άκουσα από την Κρήτη να λέει ότι πρέπει να συνδεθεί ο τουρισμός λέει με την παραγωγή πλούτου και με τους αγρότες και κτηνοτρόφους αυτό που λέμε εμείς από το 2019-20 με μελέτες με προγραμματα και τα λοιπα το έκλεψε Ανδρουλάκης όπως κλέβουν κάθε πρότασή μας. Αλλά όποιος κλέβει προτάσεις και ιδέες δεν σημαίνει ότι μπορεί να εφαρμόσει κιόλας. Εμείς μιλάμε για εφαρμοσμένη πολιτική. Αυτή είναι η διαφορά μας από τα υπόλοιπα κόμματα. Ό τι λέμε, μπορούμε να το εφαρμόσουμε κιόλας.

Και το χειρότερο φίλες και φίλοι για να κλείσω εδώ. Είναι αυτό που διάβασα. Είναι αυτή η έρευνα που έγινε από ένα παγκόσμιο ινστιτούτο. Η Ελλάδα είναι η χώρα με το υψηλότερο ποσοστό κατάθλιψης στον κόσμο. Είμαστε στην πρώτη θέση με 6,52%. Πόσο περήφανος μπορεί να νιώθει ένας πρωθυπουργός που είναι πρωθυπουργός της χώρας με την υψηλότερη κατάθλιψη παγκοσμίως;Ας δοξάσουμε τον πρωθυπουργό και τη Νέα Δημοκρατία, ας τον ξαναψηφίσουμε λοιπόν για τους εγκλεισμούς της υποχρεωτικότητας της κατάλυσης δικαιωμάτων, τη φτωχοποίηση, την ασταμάτητη τρομοκρατήσει, την περιθωριοποίηση των Ελλήνων. Ας τον χειροκροτήσουμε ψηφοφόροι και αν θέλουν ξανά, ας τον ξαναψηφίσουν. 


