Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόρισσες και συνοδοιπόροι. Καλωσορίζουμε τον επικεφαλής του μέρα 25, Συμμαχία για τη ρήξη Γιάνη Βαρουφάκη. Ευχαριστώ πολύ Μαρία, ευχαριστώ όλες και όλους που είστε εδώ. Το Αιγαίο είναι η μόνη. Επαρχιακή μικρή πόλη στην οποία ερχόμαστε πού έρχομαι εγώ ο κλέωνας, ο Κρίτονας, η σοφία θα πάνε και σε άλλες, αλλά υπάρχει ένας λόγος μου, επιτρέπετε να το μοιραστώ μαζί σας. Είναι μια προσπάθεια έτσι να τιμήσω και να θυμηθώ κιόλας και εγώ ο ίδιος. Τη γιαγιά μου. Η οποία είναι από δω, είναι από την ροδοδάφνη Τρισεύγενη Οικονόμου. Γεννήθηκε το 1898 και πέθανε το 1983. Οπότε αυτό είναι γιατί την Τρισεύγενη που κάνω σήμερα, έτσι η εξαίρεση να έρθουμε στο αίγιο, αλλά πέραν αυτού είναι μεγάλη χαρά που είμαστε εδώ. Λοιπόν, δεν θα βγάλω δεκάρικο λόγο, λέω να το κάνουμε λίγο διαφορετικά. Θα μιλήσω για μερικά λεπτά για να σας ζεστάνω λίγο και μετά θα μοιράζουμε το μικρόφωνο. Ερωτήσεις, τοποθετήσεις σύντομες, έτσι για να μιλήσουν όσο γίνεται περισσότεροι γιατί μέσα από τη συζήτηση θα βγούνε πολύ πιο όμορφα. Τα ζητήματα λοιπόν φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι όπως λέμε εμείς το μέρα 25. 

Τα πράγματα είναι απλά. Προχτές. Κλείσαμε Αγίου Γεωργίου δεν αν δεν κάνω λάθος, ήταν 13 χρόνια από τα μνημόνια από το πρώτο μνημόνιο. Λοιπόν, εδώ υπάρχουν 2 Αφηγήματα, υπάρχει το αφήγημα της Νέας Δημοκρατίας ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ ότι τα μνημόνια τελείωσαν; Η Ελλάδα είναι μια ελεύθερη χώρα, ότι αυτό το λένε ευρωπαϊκό πλαίσιο, αλλά δεν είναι ευρωπαϊκό, δεν έχει σχέση με την Ευρώπη, είναι το μνημονιακό, είναι το πλαίσιο της τρόικας των κατακτητών. Έτσι Σόιμπλε και Σία. Υπάρχει ένα πλαίσιο μέσα στο οποίο πρέπει να κινηθούμε, λένε αυτοί που θεωρούν ότι έχουμε φύγει. Έχουμε απόδραση από τη μνημονιακή Ελλάδα από αυτό που εμείς δε ονομάζουμε στο μέρα 25 Χρεοδουλοπαροικία, Α Χρεοδουλοπαροικία. Υπάρχει αυτή η άποψη και τσακώνονται μεταξύ τους. Μητσοτάκης, Τσίπρας Ανδρουλάκης για το πώς θα το διαχειριστούν αυτό το μνημονιακό πλαίσιο. Ο Τσίπρας λέει, εγώ σας έβγαλα από τα μνημόνια ο Μητσοτάκης λέει τι είναι αυτά που λες εγώ σας έβγαλα απ τα μνημόνια. Ο Ανδρουλάκης λέει, αν δεν ήμουν εγώ που θα σας είχα βάλει στα μνημόνια, δεν θα βγαίναμε από τα μνημόνια 

Τσακώνονται και για το έχετε ακούσει την επενδυτική βαθμίδα. Ξέρετε τι είναι αυτό; Ε. Πείτε ότι έχετε έναν φίλο, τον Κώστα ή την Ελένη, μια φίλη και έρχεται και σας λέει. Δεν βγαίνω, έχω ένα στεγαστικό, δεν μπορώ να το πληρώνω. Δεν μπορώ να το πουλήσω. Το εισόδημά μου δεν είναι αυτό που ήταν. Και οι δόσεις έχουνε πάει στον ουρανό, αλλά έρχεται κάποιος κύριος. Και μου δίνει μια πιστωτική κάρτα να τραβάμε κάποια χρήματα για να κάνω να προσποιούμαι ότι θα το αποπληρωσω και τώρα τώρα εκεί που μου το Δινε με ένα απαγορευτικό επιτόκιο μου το δίνει με λίγο χαμηλότερο επιτόκιο, αλλά πάλι πολύ πιο ψηλό επιτόκιο από αυτό το οποίο μπορεί να σηκώσω. Τι θα λέγατε Εσείς αυτό το φίλο σας σε αυτή τη φίλη σας; Πάρ το πάρε άλλη μια πιστωτική κάρτα. Αυτό είναι. Η όλη ιστορία με την επενδυτική βαθμίδα είναι πως θα βαθύνουν αυτό που εμείς ονομάζουμε Χρεοδουλοπαροικία. Αν λοιπόν υπάρχει αυτή η άποψη, άποψη είναι ότι όλα πάνε καλά. Και απλά θέμα διαχείρισης είναι ποιος από αυτούς θα το διαχειριστεί καλύτερα; Η άποψη του μέρα 25 είναι αντιδιαμετρικά αντίθετη ότι ο Θεός ο ίδιος να κατέβει με αγγέλους. Αυτό το πράγμα δεν μπορεί να το διαχειριστεί για να μιλήσω πολύ συγκεκριμένα να δώσω συγκεκριμένα παραδείγματα και μετά αρχίζουν την κουβέντα. 

24% ΦΠΑ. Σε ποια χώρα έχει 24% ΦΠΑ σε καμία μόνο στην Ελλάδα, στη Γερμανία 10 9. Στη Γερμανία, στην κραταιά Γερμανία, 19 κρίνουν ότι 20 είναι πολλοί. Εδώ είμαστε δίπλα στη Βουλγαρία. Όχι 12. 12. Ένα το κρατούμενο. Δεύτερο κρατούμενο. Εδώ αυτό το μαγαζί οποιοδήποτε μαγαζί πρέπει να πληρώσει φέτος το φόρο που του αντιστοιχεί που του λέει η Εφορια τι πρέπει να πληρώσει αλλά και το φόρο που του υπολογίζει ότι θα πρέπει να πληρώσουν του χρόνου 100% προπληρωμή φόρου αυτο δεν γινεται σε καμια γίνεται στη Γερμανία Αυτό γίνεται στη Γαλλία. Αν πας σε γερμανό επιχειρηματία να του πεις, ξέρεις γιατί θα πληρώσεις φέτος τώρα 2023 το φόρο του 22 αλλά και αυτό που θα προβλέψει η εφορεία ότι θα πρέπει να πληρώσεις για το 23 24. Ο γερμανός επιχειρηματίας θα ξεσηκωθείς και θα σε κρεμάσει ανάποδα. Δεν υπάρχει, θα το αποδεχτεί αυτό. 

Κόκκινα δάνεια. Ναι ναι να σας ζητήσω να μου σηκώσεις το χέρι σας που έχετε πρόβλημα με δάνεια. Ειλικρινά τώρα έτσι. Λοιπόν, κοιτάξτε, δεν είστε μόνοι σας, έχουμε ενάμιση εκατομμύριο Έλληνες και Ελληνίδες που έχουν κόκκινα δάνεια και ξέρετε κάτι; Θα έχουμε άλλωστε 700.000. Μέσα στον επόμενο χρόνο, γιατί δάνεια που είναι κόκκινα σήμερα κοκκινίζουν γιατί τα επιτόκια έχουν πάρει τα ανηφόρα και γιατί τα εισοδήματα τα πραγματικά εισοδήματα, αφού πληρώσεις το ρεύμα αφού πληρώσεις στο σούπερ μάρκετ θα πληρώσει τα φροντιστήρια για τα παιδιά σου εξαφανίζονται αλλά θα κοκκινίσουν άλλα 7 20. Ο ελληνικός πληθυσμός ουσιαστικά είναι στα κόκκινα δάνεια. Τώρα μου λένε κάποιοι καλά ρε Γιάννη. Άμα αυτά που λες είναι αλήθεια, γιατί η gold που είναι η εφημεριδα των χρηματιστών της Νέας Υόρκης; Η gold έγινε η εφημεριδα των χρηματιστών στο Λονδίνο. Μιλάνε με τα πιο. Ενθουσιαστηκα λογια. Και επιθετικούς. Προσδιορισμούς για την Ελλάδα. Εκθειάζουν τόσο τον Τσίπρα; Όσο και τον Μητσοτάκη. Πώς είναι δυνατόν; Δεν μπορεί κάτι καλό θα έχει γίνει σε αυτή τη χώρα Λοιπόν, ακούστε, μην τους αφήνετε να σας κοροϊδεύουν Αν είσαι. Χρηματιστής. Στη Νέα Υόρκη στο Λονδίνο έχεις κάθε λόγο να τρίβεις τα χέρια σου, ακούς Ελλάδα. Και του Τρέχουνε τα σάλια. Απ τη χαρά. Γιατί έχει πολύ φαγητό η Ελλάδα για αυτόν; Γιατί χρωστάς 100 χιλιάρικα; Ωραία έχεις πάρει ένα σπίτι. Δώσω ένα παράδειγμα συγκεκριμένο που. Ενός ανθρώπου που ήξερε κιόλας λοιπόν. Είχε πάρει ένα σπίτι κάποτε 130 χιλιάρικα. Έτσι είχε βάλει τα 60. Και. Τα υπόλοιπα τα δανειστεί. Μέσα σε 6, 7, 8 χρόνια είχε αποπληρώσει ένα μεγάλο κομμάτι του δανείου, αλλά μετά γίνεται η κρίση δεν μπορεί να το πληρώσει. Εκείνο το ποσό που του είχε μείνει του χρόνου δεν είχαν μείνει πάνω από 30 χιλιάρικα. Σήμερα είναι 100 με τα πανωτόκια. Με τα πέναλτι με το ένα το άλλο χρωστάει 100 το σπίτι. Το έχει πληρώσει σε. Μεγάλοι πάνω από 50% από τα δικά του. Τα χρήματα το έχει ήδη αποπληρώσει πάνω από 50%. Κι όμως έρχεται ένα ταμείο που έχει ιδρυθεί στο Ντέλαγουερ των Ηνωμένων Πολιτειών ή στο Jersey που είναι ένα νησάκι μεταξύ Γαλλίας και Βρετανίας. Εκεί είναι, ξέρετε, φορολογικοί παράδεισοι. Εκεί ιδρύεις εταιρεία και δεν ξέρει ούτε το κράτος. Σε ποιον ανηκει η εταιρεια; Ειναι Καταλαβαίνετε; Μιλάμε για εγκληματικές καταστάσεις. Ιδρύουν λοιπόν ένα ταμείο. Τώρα ποιος είναι που το έχει ιδρύσει; μπορεί να είναι ο έλληνας τραπεζίτης μπορεί να είναι και ο άγγλος τραπεζίτης είναι. Συνήθως έχουν μετόχους, έχουν συμβάλει τραπεζίτες ή ωμά ή. Ο κοινωνικός κύκλος του Μητσοτάκη και βέβαια οι χρηματιστές από το Λονδίνο και την ΕΕ. Νέα Υόρκη. Τότε λέγω λοιπόν, έρχονται του αυτού του ανθρώπου αυτού του παίρνουν το δάνειο των 100.000 που χρωστάει πια για 3 χιλιάρικα. Και αρχίζουν και τον κοπανάνε καθημερινά τον εξευτελίζουν το ένα τηλεφώνημα με το άλλο, ο ένας εξευτελισμός μετά τον άλλο. Ποιος ο στόχος για σκεφτείτε το εάν αυτό το σπίτι; Το βγάλουν στο σφυρί για 50 χιλιάρικα. Ο άνθρωπος αυτός έχει δώσει περίπου 90 100 από την τσέπη του ήδη. Το βγάζουν στο σφυρί για 50 χιλιάρικα. Έχουν δώσει 3. Δώσανε 3 κρατάνε 47 χιλιάρικα στην τσέπη. Και αυτά τα βγάζουνε. Στο Jersey και μετά από κει πάνε στα κέιμαν άϊλαντ γιατί στα κέιμαν Άϊλαντ είναι η τράπεζά τους και δεν πληρώνουν φόρο; Σκεφτείτε το έγκλημα αυτό; Με 3 χιλιάρικα πήραν το Σπίτι του Ανθρώπου. Και παράλληλα βγάλανε 40 50 χιλιάρικα από τη χώρα και αυτό ξέρετε πώς το μετράει ο κύριος σταϊκούρας υπουργός Οικονομικών σήμερα μέχρι σήμερα μέχρι προχθές; Ως άμεση ξένη επένδυση και σας ζητάει να τον δοξάσετε που έχουν αυξηθεί λέει οι άμεσες ξένες επενδύσεις για τα 3 χιλιάρικα που φέρεται το ταμείο τα μετράνε για επένδυση ήρθαν 3 χιλιάρικα το εξωτερικό στην Ελλάδα ναι και φύγανε σε 50. Και μου λενε Καποιοι καλα Ενταξει Εγω δεν εχω δανειο τι με νοιάζει εμένα. Εγώ τα έχω πληρώσει όλα τα δάνεια. Δεν πάει πνίγει αυτός που έκανε τη βλακεία να πάρει, δεν είναι έτσι; Φίλες και φίλοι, γιατί γιατί; Όταν εσύ έχεις το μαγαζί σου έστω δεν έχεις κάνει, έχεις αποπληρώσει, δεν είχες πάρει ποτέ δάνειο έτσι μπράβο σου Σκεφτεί ναι, αλλά όταν το διπλανό μαγαζί σκοτώνεται από το αρπακτικό ταμείο, ρίχνει την τιμή του δικού του μαγαζιού. Άρα έχει αντίκτυπο σε σένα. Εμείς δεν προτείνουμε με το σχέδιο Οδυσσέας με το οποίο θα αντικαταστήσουμε τον Ηρακλή να χαρίσουμε τα δάνεια γιατί αυτός που το έχει ξεπληρώσει το δάνειο που δεν πήρε δάνειο. Κι έκανε να μην πω τι παξιμάδι έτσι για να το βγάλει στο υποικ, αλλά εγώ χαζός είμαι γιατί δεν έπαιρνα κι εγώ ένα δάνειο αν μου το χαρισετε δεν λέμε αυτό λέμε κάτι πάρα πολύ λογικό. Δημιουργούμε μια δημόσια εταιρεία δημόσια εταιρεία, η οποία μάλιστα δεν θα έχει και παραρτήματα, πουθενά θα είναι ηλεκτρονική, θα είναι μέσα από το Διαδίκτυο σαν μια από αυτές τις πλατφόρμες θα περνάνε όλα τα κόκκινα δάνεια στα βιβλία. Τα λογιστικά αυτής της εταιρείας. Ωραία εσύ που έχεις πρώτη κατοικία ή ένα μικρομάγαζο. Ωραία παγώνει το δάνειό σου παγώνει αυτό που ήταν αυτό παραμένει και. Πληρώνεις ένα τέλος στην εταιρεία αυτή που δεν θα ξεπερνάει το 1/6. Των διαθέσιμων εισοδημάτων σου για να το χρησιμοποιήσεις ή να τρέχει στο μαγαζί σου ή να ζεις με την οικογένειά σου στο σπίτι αυτό. Για πάντα, για όσο χρειάζεται γιά μέχρι να ξεπεραστεί η κρίση μέχρι να μπορέσουμε να δούμε τι θα κάνουμε να σου κάνουμε ένα μεγάλο κούρεμα Ε; Για να μπορέσει και η δημόσια εταιρεία αυτή διαχείρισης που θα έχει δώσει κάποια χρήματα στα αρπακτικά ταμεία για να πάρει αυτά τα δάνεια να κινηθεί. Κάποια στιγμή η αξία του ακινήτου το μεγαλώσει, θα ξεπεράσει την αξία του δανείου, τότε μπορείς είτε να το πουλήσεις άμα θέλεις, δεν θα χάσεις όμως το ποσοστό που έχει ήδη αποπληρώσει. Δηλαδή αν έχεις αποπληρώσει το 40%. Όταν θα πουληθεί θα πάρεις το 40%. Ενω ΤΩΡΑ με αυτα που κανουνε μπορεί να είσαι αποπληρώσει το 90% έρχεται το αρπακτικό ταμείο, το παίρνει, το βγάζει στο σφυρί. Κι εσύ παίρνεις ακριβώς; Μηδέν μηδέν στο πηλίκο. 

Έτσι αυτά δεν θέλουν να ακούτε τώρα λέμε και ξαναλέμε για το χρηματιστήριο ενέργειας, έχετε καταλάβει τι είναι το χρηματιστήριο ενέργειας; Γιατί αν εγώ πιστεύω το εξής, ότι αν ένας νεοδημοκράτης δεν λέω για δικούς μου ή δικούς μας ανθρώπους, μια νεοδημοκράτισσα καταλάβαινε τι σημαίνει το χρηματιστήριο ενέργειας. Θα είχε ξεσηκωθεί να τους φάει. Τους δικούς της, τους δικούς του. Γιατί σκεφτείτε τι κάνανε; Τι είχαμε φτιάξει μια ΔΕΗ; Από το υστέρημα του ελληνικού λαού Ο Κωνσταντίνος Καραμανλής δεν ήταν καν Αριστεροί η ιδέα Κωνσταντίνος Καραμανλής άρχισε να χτίζει τη ΔΕΗ. Πότε ήταν το 57 58; Τη ΔΕΗ τι ήρθανε οι Τροϊκανοί, οι βρυξέλλιώτες και επέβαλαν τότε στην κυβέρνηση του Γιώργου Παπανδρέου. Θυμάστε δυο χιλιαδες ΔΕΚΑ έτσι το σπάσιμο να σπασει η ΔΕΗ τα εξ ων συνετέθη φτιάξαν το δεδδηε που είναι το δίκτυο διανομής; Έφτιαξαν τον ΑΔΜΗΕ. Που είναι το δίκτυο της υψηλής ισχύος για μεγάλες αποστάσεις μεταφοράς και. Μετά άρχιζαν και δίνανε για παράδειγμα στον μυτιληναίο, ο οποίος Μυτιληναίος. Πήγε και αγόρασε το Αλουμίνιον της Ελλάδος στην παλιά ΠΕΣΙΝΕ αν θυμάστε έτσι, του χάρισαν όλα τα χρέη, της ΠΕΣΙΝΕ στη ΔΕΗ που ήτανε, δεν ήτανε ένα αεπ της χώρας, σχεδόν ε όχι τόσο πολύ, αλλά ήταν τεράστια ποσά του το χάρισαν αυτό. Και πέραν αυτού τού δώσανε και άδεια να παράγει ηλεκτρική ενέργεια, να την πουλάει στη ΔΕΗ όχι μόνο δεν πλήρωνε τη ΔΕΗ, αλλά έβγαζε από τη ΔΕΗ και κάποια στιγμή κατάργησαν τη ΔΕΗ και κάνε τον μυτιληναίο άνθρωπο και φτιάξανε λοιπόν μετά αυτό επί ΣΥΡΙΖΑ έτσι, αφού παραιτήθηκα από την κυβέρνηση με τον Σταθάκη και τον Τσίπρα να βγαίνουν στην τηλεόραση και να μας λένε φτιάξαμε το χρηματιστήριο ενέργειας, όλα θα πάνε πολύ καλύτερα στην ενέργεια για τη χώρα. Θα μειωθούν οι λογαριασμοί σας γιατί εισάγουμε, λέει τον ανταγωνισμό στο χρηματιστήριο, στο χρηματιστήριο, σε ένα χρηματιστή υπάρχει ανταγωνισμός Έτσι υπάρχουν πολλοί αγοραστές που. Διαγκωνίζονται μεταξύ τους και έτσι ανεβαίνει η τιμή εκεί υπάρχουν και πολλοί πωλητές που διαγωνίζονται μεταξύ τους και κατεβαίνει τιμή και έτσι έρχεται μια ισορροπία η οποία κανονικά, σύμφωνα με τη θεωρία των Φιλελευθέρων οικονομολόγων, εξισορροπεί την αγορά. Ναι ρε παιδιά, αλλά σε ένα χρηματιστήριο είτε είναι του Παρισιού είτε είναι του Λονδίνου, είτε οι δε της Νέας Υόρκης πρέπει να είναι εκατοντάδες χιλιάδες οι παίκτες για να λειτουργεί για να υπάρχει αγορά, για να υπάρχει ανταγωνισμός. Εδώ ξέρετε πως υπάρχουν στο χρηματιστήριο ενέργειας 5. 5 5 Ανθρωποι δεν φτιάχνουνε χρηματιστήριο ξέρετε φτιάχνουν καφενείου; Και μάλιστα όχι και πολύ ωραίο. Έτσι η καρτέλα αυτή είναι καφενείο. Κάθονται λοιπόν 5 άνθρωποι γύρω γύρω και λένε ωραία. Ας ανταγωνιστούμε μεταξύ μας για φιξάρουμε την τιμή του ρεύματος που θα πληρώνουν τα κορόιδα. Καταλαβαίνετε τι γίνεται, τα βρίσκουν τα βρίσκουν. Και μετά τι έρχεται και κάνει. Μητσοτάκης Α Ε για να κλέψει τον κόσμο. Είχαν φτάσει κάποια στιγμή στο σημείο να είναι 500 € η μεγαβατώρα. 500 € στο χρηματιστήριο και έρχεται λέει, εμείς είχαμε κάνει προτάσεις με το ΜΕΡΑ 25. Με πολύ μεγάλη ένταση να υπάρξει ένα πλαφόν δηλαδή. Ιδίως. Οι κιλοβατώρες που παράγονται από. Αιολική ενέργεια. Παρέχεται δωρεάν, το κόστος είναι μηδέν όταν έχεις την ανεμογεννήτρια γυρνάει που μηδέν το κόστος παραγωγής, όταν έχεις ένα υδροηλεκτρικό έργο. Τρέχει το νερό γύρνα. Η τουρμπίνα παράγεται κιλοβατώρα μηδέν έχει ένα κόστος συντήρησης. Η τουρμπινα αλλα τι ειναι σαχλαμαρες τίποτα δεν είναι ναι, αλλά εσείς το πληρώνετε αυτό το ρεύμα σαν να είχε παραχθεί από το πιο ακριβό φυσικό αέριο υγροποιημένο που έρχεται όχι πια από τον Πούτιν, αλλά λόγω πολέμου Ουκρανίας έρχεται απ το Τέξας. Φανταστείτε τι τιμή πληρώνετε. Βγάζουνε αέριο από το έδαφος του Τέξας, το υγροποιούν, το πάνε στους -250 βαθμούς για να υγροποιηθεί το βάζουν σε τάνκερ και το φέρνουν εδώ. Καταλαβαίνετε και με αυτή τιμή τιμή πληρώνετε εσείς. Την κιλοβατώρα, που παρήχθη από τη δική μας τέως ΔΕΗ με το Νεράκι του Θεού που γυρνάει την τουρμπίνα με μηδέν κόστος και τα βάζουν στην τσέπη τους. 

Η εταιρεία που πήρε τη ΔΕΗ είναι η CVC η οποία πήρε και τα νοσοκομεία τα ιδιωτικά. Ξέρετε το υγεία στην Αθήνα, το Μετροπόλιταν στη Θεσσαλονίκη. Έτσι προσπαθεί να βάλει χέρι μέσα στο ΕΣΥ και πήρε τη ΔΕΗ. Δεδδηε επιτρέψτε μου να σας πω για το δεδδηε ότι είναι αυτός που μεταφέρει το ρεύμα. Από τις μονάδες παραγωγής στο σπίτι μας ωραία. Αυτόν τον δώσανε σε μια αυστραλέζικη τράπεζα που λέγεται μακουόρι που τυχαίνει να τους ξέρω. Ξέρω ότι είναι εγκληματίες του κοινού ποινικού δικαίου. Και το λέω ξεκάθαρα και έχουμε και κάμερες και παρακαλώ να μου κάνουν μήνυση. Είναι η ίδια εταιρεία ή μακουόρι που πριν έρθει να πάρει το δεδδηε είχε πάει στην Αγγλία και είχε αγοράσει πριν από 5 χρόνια την εταιρεία ύδρευσης του Λονδίνου όλη του Λονδίνου, την ΕΥΔΑΠ του Λονδίνου; Που είναι που λέγεται Thames Water, την είχε πάρει 5 δις λίρες. Όχι Ευρώ λίρες 5 εκατομμύρια λίρες. Από αυτά τα 3 δεν τα είχε τα δανείστηκε και τα φόρτωσε στην Temps Water. Και τι κάνει με το που την παίρνει; Δανείζεται συνολικά άλλα 10 δις λίρες. Χρησιμοποιώντας ως εχέγγυο την εταιρεία που αγόρασε. Και ξέρετε τα καταλάβεις; Αυτά τα επενδύσανε όχι τα μοίρασε στους μετόχους, τα φάγανε, τα φάγανε και έχει μείνει τώρα η Temps Water. Χωρίς απαρχαιωμένη τεχνολογία, η ποιότητα του νερού του Λονδίνου είναι χάλια. Οι υπόνομοι συνεχώς ξεχειλίζουν και πέφτει το νερό στον Τάμεση και στις θάλασσες. Γιατί δεν υπάρχει καμία υποδομή, Δεν υπάρχει καμία επένδυση, αλλά αυτοί έχουν πάρει τα 10 δισεκατομμύρια και τα έχουν βάλει στην τσέπη και φύγανε. Αυτοί έχουν το δεδδηε το καταλαβαίνετε; Αυτοί οι εγκληματίες έχουν το δεδδηε ξέρει τι θα κάνουν, 1η Μαϊου; τώρα μεθαύριο. Εσείς κοιτάξτε τον λογαριασμό της ΔΕΗ ΔΕΗ οτιδήποτε είναι αυτό το λογαριασμό. Τέλος πάντων θα δείτε ότι υπάρχει ένα πάγιο χρέωσης για τον δεδδηε. Που μέχρι τώρα είναι 52 λεπτά κιλοβατώρα. Ξέρετε πως θα πάει την πρώτη Μαϊου 4,4 € από 52 λεπτά στα 4,4 € την κιλοβατώρα αυτό είναι 752% αύξηση και αυτό το αποφάσισε. Η μακουάρι που έχει πάρει το δεδδηε παρέα με τον Μητσοτάκη. Μπορούσα να σας πω ιστορίες. Η Πειραιώς, η Τράπεζα Πειραιώς, που την έχουμε σώσει 4 φορές, εμείς οι Έλληνες πολίτες, εσείς τα παιδιά σας έχουμε δανειστεί 4 φορές για να διασώσουμε την Πειραιώς. Ξέρετε σε ποιον την έχουν δώσει σε άλλον εγκληματία του κοινού ποινικού δικαίου; Παρακαλώ κύριε John Polson, έχουμε κάμερα Ναι, κύριε Τζον Πόλσον, γιατί αυτός είναι που έχει πάρει είστε εγκληματίες του κοινού ποινικού δικαίου Παρακαλώ κάντε μου μήνυση όπως έκανε ο Αλαφούζος στον Κλέωνα. Να περάσουμε και λίγο ωραία να ελάτε κάνετε μια μήνυση γιατί λέει ότι ήταν εγκληματίας.

Τον είχαν πιάσει στην Αμερική. Χρηματιστής στη Νέα Υόρκη. Να κάνει το απίστευτο φοβερό. Τότε θυμάσαι 2007, 2014 γκολντμαν σακς και τα λοιπά. Έτσι μια άλλη σπουδαία επιχείρηση. Εμπορικη τραπεζα 1 1 1 άλλο αρπακτικό τι κάνανε; Ο Paulson Έφτιαχνε παράγωγα έβαζε μέσα σε κουτάκια κομμάτια δανείων που ήξερε ότι ήταν κόκκινα. Δηλαδή δεν θα αποπληρωθούν και μαζί με την γκόλντμαν Σακς τα είχανε βρει η Goldman Sachs του μάζευε πελάτες, επενδυτές και και κάποιους με μεσόκοπους ανθρώπους που θέλουν κάπου να βάλουν τα χρήματά τους και τους πουλάνε, αυτά δηλαδή τους πουλάνε σάπια παράγωγα, γνωρίζοντας γιατί τα είχαν φτιάξει, να είναι σάπια και πιάστηκαν τα ιμέιλ. Ισχύει συνεννόησης μεταξύ του κυρίου Τζον Πόλσον και του διευθυντή διευθύνοντος συμβούλου της Goldman Sachs. Να κοροϊδεύουν μεταξύ τους τους πελάτες και τους λέγανε σφουγγάρια τους λέγανε. Σαλιγκάρια τέτοια ότι σαν τα χαζά ζωάκια, τα οποία απορροφάνε ότι σκουπίδι βρουν. Αυτών ήταν έτοιμοι να  τον βάλουν φυλακή, έλαιο Ομπάμα Ομπάμα τον συγχώρησε του δωσε pardon και έφυγε ο κύριος και τι έκανε κυρίως γκολ ήρθε και πήρε την Τράπεζα Πειραιώς. Γιατί δεν μπορεί να κυκλοφορήσει στη Νέα Υόρκη. Μετά από αυτά, γιατί εντάξει δεν τον βάλανε φυλακή αλλά ο κόσμος ξέρει τι κουμάσι είναι και ήρθε εδώ. Και επί σύριζα πήρε την Πειραιώς το 2015 16 αφού έφυγα από το υπουργείο, αυτή είναι η κατάσταση. Αυτά είναι μπορώ να μπορούμε να λέμε τέτοιες ιστορίες μέχρι το πρωί δεν θα το κάνουμε Γιατί είπα θα σας δω, θα σας δώσω το μικρόφωνο, αλλά θέλω να πω μισό λεπτό. 

Θέλω να πω το εξής, Έχετε ακούσει όλη τη δαιμονοποίηση τώρα όλη την κινδυνολογία του ο Βαρουφάκης και το Μερα θα μας κλείσουν τις τράπεζες Το ένα το άλλο Ε Ε τα ακούσει αυτά Ξέρετε γιατί τα λένε αυτά; Για να μην ακουστεί αυτό που σας λέω τώρα. Να μη μάθει ο κόσμος εκεί έξω να μη μάθουν οι νέοι νεοδημοκράτες πως τους λεηλατούν, πώς αισχροκερδή ζουν κοντά στο δικό τους κόσμο, γιατί αυτό είναι το πρόβλημα με την λαϊκή τάξη Α Δεξιά, είτε ήταν το Λαϊκό Κόμμα, Παλιά Η η ΕΡΕ, η Νέα δημοκρατία κλέβουν τους ανθρώπους τους γιατί η μεγάλη πλειοψηφία των ατόμων που ψηφίζουν Νέα Δημοκρατία είναι μεροκαματιάρηδες είναι μικρομεσαίοι, δεν είναι αρπακτικά, Ελάχιστοι είναι τα αρπακτικά τα οποία τα παίρνουν. Γι αυτό υπάρχει το μέρα 25. Για να λέμε τα πράγματα με το όνομά τους δεν φοβόμαστε. Ονοματίζουμε. Είδατε ποιους ευχαριστούν; Ο Λάτσης βγήκε και ευχαρίστησε τον Σαμαρά, τον Τσίπρα, τον Μητσοτάκη. Είδατε ποιους μηνύουν τον Κλέωνα και εγώ ελπίζω να με μηνύσει ο κύριος να μου κάνει τη χάρη. Αλλά να ξέρετε ότι έχει πολιτικό κόστος. Αυτό βγει η δαιμονοποίηση που έχουμε εισπράξει. Σε προσωπικό επίπεδο, τόσο η δανάη σύζυγός μου και εγώ όσο και όλα τα παιδιά του μέρα 25. Υπάρχει και μια αν θέλετε εμψύχωση. Προβληματικών ανθρώπων να καταφύγουν στη βία εναντίον μας δεν μας πειράζει. Αυτό είναι το διακύβευμα των εκλογών να πούμε την αλήθεια να καταθέτουμε όπως κάνουμε 4 χρόνια τώρα και κρίνετε εμάς γιατί έχουμε καταθέσει προτάσεις σχέδια νόμου στη Βουλή για τα κόκκινα δάνεια, για το χρηματιστήριο ενέργειας, για τη φορολογία. Είμαστε μία ομάδα πολύ μιας χούφτας βουλευτών και έχουμε κάνει πιο πολλή δουλειά από ότι οι υπόλοιποι. Βουλή, πραγματικά το λέω αυτό. Δεν το λέω για να περιαυτολογώ, αλλά αν δείτε τη δουλειά που έχουν κάνει. Οι βουλευτές μαζί με τον Αλέξη σμυρλή που θέλουν να τον ευχαριστήσω ο Αλέξης είναι ένας νέος άνθρωπος, ο οποίος έχει είναι σαν τον Άγιο Ανούφριο οποία έχει λιώσει γιατί 4 χρόνια τώρα δουλεύει 22 ώρες την ημέρα. Είναι οικονομολόγος, βοηθάει στην επεξεργασία των σχεδίων νόμων μας. Έχουμε, είμαι πολύ περήφανος για την ομάδα του μέρα 25 και τώρα που είμαστε μαζί με άλλες δυνάμεις της αριστεράς, με τη λαϊκή ενότητα, με το Σεραφείμ Σεφεριάδη από το πανεπιστήμιο με την Ηρώ, διότη τους πολύ σπουδαία. Αγωνίστρια από τη Λάρισα με το Μάριο Δηνέλη από την Κρήτη με τον Δημήτρη Ζερβουδάκη από τη Θεσσαλονίκη. Με πάρα πολύ κόσμο, με πάρα πολλά κινήματα. Το μέρα 25 στη Συμμαχία για τη ρήξη όπως το λέμε τώρα αυτή την μετωπική ενωτική προσπάθεια όχι μόνο θα είμαστε στη Βουλή, δεν έχει καμία αμφιβολία για αυτό. Θα είμαστε στη Βουλή και πολύ ενισχυμένη, αλλά θα είμαστε και κάτι άλλο, πολύ πιο σημαντικό ότι ο πραγματικός αγώνας αρχίζει μετά τις εκλογές. Δημιουργούμε τη μεγάλη δημοκρατική αγωνιστική αριστερή παράταξη που δεν έχει πια αυτό αυτός ο τόπος και πρέπει να έχει σας ευχαριστώ πάρα πολύ που είστε εδώ. Τελικά μίλησα πιο πολύ απ ότι ήθελα να μιλήσω, αλλά δεν μπορούσα. 