Η νέα μητέρα. Ιδιαίτερα στα αστικά κέντρα, πολλές νέες μητέρες. Ζούνε. Φοβερά κοινωνικά και οικονομικά αδιέξοδα. Δεν υπάρχει ο παππούς, η γιαγιά κάποιες δυνατότητες που υπάρχουν σε κάποιες περιοχές. Της περιφέρειας στη χώρα. Γι αυτό λοιπόν και για το λεκανοπέδιο και τη Θεσσαλονίκη αλλά και για όλη την Ελλάδα, προτεραιότητα μας είναι κανένα νέο παιδί εκτός βρεφονηπιακών σταθμών και κέντρων δημιουργικής απασχόλησης. Θα γνωρίζει η κάθε μάνα πριν γεννήσει το παιδί της, ότι θα έχει μια θέση σε βρεφονηπιακούς ή κέντρα δημιουργικής απασχόλησης για να έχει χαμηλό κόστος, αλλά να μπορεί και η ίδια να συνεχίσει την οικονομική της και την κοινωνική της ζωή, χωρίς να υπάρχει μια διατάραξη. Των σχεδιασμών της. 