Φίλες και φίλοι. Φορολογικά και ασφαλιστικά κίνητρα, αλλά και απαλλαγές. Που θα αφορούν κάθε νέο επαγγελματία, κάθε νέο επιχειρηματία ή ελεύθερο επαγγελματία. Πιστεύουμε ότι το Ταμείο Ανάκαμψης είναι ένα ταμείο που πρέπει να αξιοποιήσουμε πιο σωστά. Στηρίζοντας καινοτόμες δραστηριότητες, νέες επιχειρηματικές ιδέες. Ενισχύουμε τη διευκόλυνση στον δανεισμό, συμβαίνει σε πάρα πολλά κράτη, ιδιαίτερα για νέους ανθρώπους, για σχήματα που δημιουργούν νέοι άνθρωποι με έμφαση στην κοινωνική οικονομία. Δυστυχώς, στην Ελλάδα είναι πολύ ανώριμες αυτές οι πολιτικές και βέβαια το κάναμε και το 2010, πρέπει να το ενισχύσουμε ακόμη περαιτέρω, τότε τα πρώτα χρόνια που ήμαστε κυβέρνηση. 