Ένα άλλο ζήτημα που αφορά άμεσα την πρωτοβουλία που έχουν πάρει οι φίλοι και σύντροφοι από το εξωτερικό. Σε αυτές τις εκλογές; Πάνω από 400.000 νέοι από 17 έως 21 έχουν δικαίωμα ψήφου. Πώς θα έρθουν στις κάλπες; Κανείς δεν το γνωρίζει. Η απογοήτευση είναι μεγάλη. Εμείς στόχος μας είναι να διεγείρουμε την συμμετοχή. Έχουμε χρέος. Να αντιμετωπίσουμε. Την αντίληψη ότι η πολιτική είναι πρόβλημα είναι ρουσφέτι, είναι αναξιοκρατία, αλλά αυτό θέλει. Το προσωπικό παράδειγμα το ατομικό παράδειγμα του καθενός από μας από τον Πρόεδρο μέχρι το τελευταίο μέλος να δείξουμε την κουλτούρα μας. Ότι εμείς. Ζητούμε, επιζητούμε τη θετική συμμετοχή. Του πολίτη, του νέου. Να έρθει να συζητήσουμε; Η ψήφος είναι δύναμη. Και για την αλλαγή, αλλά και για την προοπτική. Εάν όμως. Μείνουμε. Σε συζητήσεις φιλολογικές, χωρίς να υπάρχει προγραμματικό στίγμα, δεν μπορεί να μας ακούσει κανείς για αυτό αυτό που ζητώ από εσάς είναι να ρίξετε μια ματιά στο πρόγραμμα του ΠΑΣΟΚ. Είναι ένα πρόγραμμα που έγινε με πολύ μεγάλη προσπάθεια. Με μεγάλα τραπέζια συζητήσεων, με ανθρώπους που έχουν εμπειρία, με νέους, με επαγγελματίες, με αγρότες. Είναι ένα πρόγραμμα που μπορούμε ψήγματα από αυτό να είναι. Για πολλούς ανθρώπους. Ένα σωσίβιο για το μέλλον. Ένα σωσίβιο για να ξαναπιστέψει την πολιτική και θέλω πραγματικά από όλες και από όλους αυτές τις 3 εβδομάδες που έμειναν να αγωνιστούμε για τη θετική συμμετοχή, να μιλήσουμε στη γενιά μας στη γενιά σας, ώστε οι άνθρωποι οι νέοι να έρθουν να. Ασχοληθούν να συζητήσουν και να συμμετέχουν και στις εθνικές εκλογές βεβαίως. 