Φίλες και φίλοι. Είναι μεγάλη μου τιμή η σημερινή σας παρουσία. Και όσων είστε εδώ δια ζώσης; Και όσων συμμετέχουν διαδικτυακά. Με κάποιους γνωριζόμαστε πολλά χρόνια. Με τους περισσότερους δεν γνωριζόμαστε αυτό είναι μια αλήθεια. Είναι καλό ότι σήμερα μας δίνεται μια πολύ σημαντική ευκαιρία να συζητήσουμε, να ανταλλάξουμε. Απόψεις εγώ θέλω να ξεκινήσω καταρχάς. Από την πρωτοβουλία του δικτύου. Του εξωτερικού. Ήτανε μια ιδέα. Πολλών χρόνων τώρα που για πολλούς λόγους δεν έπαιρνε σάρκα και οστά, είμαι πολύ χαρούμενος που τώρα με πρωτοβουλία. Συγκεκριμένων φίλων και συντρόφων. Αυτή η πρωτοβουλία γίνεται πράξη. Διότι έχουμε ανάγκη και χρέος. Να ακούσουμε και την Ελλάδα που είναι έξω από την Ελλάδα. Δυστυχώς ή ευτυχώς για πάρα πολλά χρόνια. Οι Έλληνες έμεναν στον τόπο τους και είχαμε ξεχάσει. Τι συνέβαινε για πολλές δεκαετίες πριν τη μεταπολίτευση; Πριν δηλαδή η χώρα σταθεροποιηθεί με οικονομικούς, πολιτικούς και κοινωνικούς όρους. Πριν λοιπόν το 1974 και ιδιαίτερα πριν το 1981. Χιλιάδες άνθρωποι έφευγαν από την Ελλάδα. Για ίδιους ή και διαφορετικούς λόγους από αυτούς που φεύγουν σήμερα. Εμείς έχουμε χρέος να δημιουργήσουμε τις νέες συνθήκες. Ώστε και να σταματήσει η φυγή. Ανθρώπινου κεφαλαίου προς το εξωτερικό. Και να επιστρέψουν όσοι θεωρούν ότι μπορούν να ξανά οικοδομήσουν το μέλλον τους στην πατρίδα. Αλλά και βέβαια για ένα ακόμη μεγαλύτερο λόγο. Έχουμε χρέος να ακούσουμε αυτούς τους νέους επιστήμονες, τους νέους επαγγελματίες που έχουν κάνει τις οικογένειές τους. Σε κάθε άκρη του κόσμου. Διότι μπορούν να μεταφέρουν νέες απόψεις, νέες αντιλήψεις και νέες εμπειρίες. Καλές ή κακές; Εγώ δεν είμαι οπαδός. Της μίμησης χωρίς. Κριτήριο. Χωρίς κριτική σκέψη, χωρίς αντίληψη για το πού βρισκόμαστε, το τι μπορούμε να κάνουμε, αλλά πρέπει. Να δούμε αυτή την εμπειρία τη συσσωρευμένη εμπειρία με ένα θετικό τρόπο για να δούμε τι συμβαίνει σε άλλες χώρες. Και ιδιαίτερα του δυτικού κόσμου. Που δεν κάνει η χώρα μας, με αποτέλεσμα να παραμένει μια αγορά χαμένων ευκαιριών, μια χώρα η οποία δυστυχώς δεν δημιουργεί τις συνθήκες. Βελτίωσης της καθημερινότητας των πολιτών. Και τα λέω αυτά, διότι πιστεύω ότι κάθε άνθρωπος και ιδιαίτερα οι νέοι άνθρωποι έχουν δικαίωμα και στην ευημερία και στην ευτυχία και ένα σοσιαλιστικό κόμμα, ένα σοσιαλδημοκρατικό κόμμα, έχει χρέος να κάνει ό,τι μπορεί για να υπάρχουν οι δυνατότητες του κοινωνικού κράτους, της βιώσιμης οικονομικής ανάπτυξης, για να υπάρχει το δικαίωμα αυτό στην ευτυχία και την ευημερία. 