Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας θέλω να σας ευχαριστήσω πάρα πολύ για τη συμμετοχή σας. Φιλοδοξούμε να είμαστε ένα νέο, ένα σύγχρονο, ένα κόμμα με παραδοσιακές αξίες, αρχές, ιδέες που όμως αγκαλιάζουν τη σύγχρονη εποχή. Ένα κόμμα που μιλά με το βλέμμα στο μέλλον. Και όχι ένα κόμμα που προσπαθεί να ψαρέψει σε θολά νερά, λέγοντας πράγματα μη ρεαλιστικά, πράγματα τα οποία δεν βάζουν. Στο πλαίσιο της συζήτησής τους, διεθνείς συσχετισμούς και την παγκόσμια πραγματικότητα. Εγώ φιλοδοξώ αυτό το κόμμα, να είναι το πιο σύγχρονο θεσμικό, της χώρας. Και σε αυτή την πορεία πρέπει να αγωνιστούμε για να αλλάξει η νοοτροπία. Η κουλτούρα χρειάζεται ενισχυμένη τεχνογνωσία από τον τρόπο λειτουργίας άλλων ευρωπαϊκών κομμάτων σοσιαλιστικών και πιστεύω ότι εκεί θα μας βοηθήσει πάρα πολύ το δίκτυο αυτό το οποίο σήμερα ανακοινώσαμε. Σύνθημά μας, σύνθημα του ΠΑΣΟΚ είναι η Ελλάδα παντού. Η Ελλάδα είναι μια μικρή χώρα με τεράστιες όμως δυνατότητες. Γνωρίζετε κάποιοι από σας; Ότι έχω ταξιδέψει πολύ στη ζωή μου. Και πάντα σε όποια χώρα και αν έχω πάει προτεραιότητά μου. Ήταν να συναντήσω τους Έλληνες ομογενείς. Όλων των γενεών. Είναι άνθρωποι οι οποίοι αγωνίστηκαν κάτω από πολύ πιο δύσκολες συνθήκες από τις σημερινές. Έχουν αφήσει ένα ισχυρό brand name, το brand name της χώρας. Δεν είναι μόνο αυτό που εμείς. Βιωματικά βλέπουμε μέσα από τη χώρα είναι και αυτό το οποίο οι ίδιοι με την κοινωνική τους πορεία στις χώρες αυτές έχουν αφήσει ως αποτύπωμα. Γι αυτό πιστεύω ότι το Δίκτυο Σύνθεσης έχει χρέος. Να διακτινιστεί όχι μόνο σε χώρες. Που είναι παραδοσιακές, όπως οι χώρες του δυτικού κόσμου. Αλλά και σε χώρες. Και μιλώ για την Αφρική. Για τη Λατινική Αμερική, για χώρες της Ασίας που υπάρχουν και παλιές ρίζες, αλλά και σύγχρονοι Έλληνες που πήγαν τα τελευταία χρόνια. Φιλοδοξώ αυτό το ΠΑΣΟΚ εξωτερικού για να το πω έτσι απλά να είναι ένα ΠΑΣΟΚ το οποίο θα αγκαλιάσει όλα τα ελληνόπουλα και όλες τους τις αγωνίες. Βασική αγωνία είναι η ελληνομάθεια των παιδιών τους. Έχουμε χρέος να βρούμε λύσεις ώστε σε κάθε χώρα, όχι μόνο εκεί που υπάρχουν οι παλιές υποδομές, να μπορεί. Ο γονέας, η μητέρα, το παιδί του από τη Μοζαμβίκη οποιαδήποτε χώρα δεν λέω νότια Αφρική, εκεί υπάρχουν σχολεία. Να μάθει ελληνικά. Να έχει επαφή με τον ελληνικό πολιτισμό. Έχουμε χρέος το δίκτυο αυτό και η παράταξή μας. Η παράταξη της Μελίνας Μερκούρη, η παράταξη των μεγάλων ιδεών των μεγάλων ανατροπών να αγκαλιάσει όλες τις δυνάμεις του έθνους, όλες τις δυνάμεις του Ελληνισμού, απ'άκρη σ'άκρη της γης και όλοι μαζί να δημιουργήσουμε τις συνθήκες της σύγχρονης Ελλάδας, της Ελλάδας, του μέλλοντος, της ισχυρής Ελλάδας. Αυτή η Ελλάδα μας αξίζει. Δεν θα συμβιβαστούμε με τίποτα λιγότερο. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Για την συγκινητική σήμερα αυτή εκδήλωση. Και είμαι σίγουρος ότι είναι μόνο η αρχή κι όλοι μαζί θα κάνουμε πολλά για το καλό της πατρίδας. Να 'στε καλά. 