Εγώ θα σας πω σήμερα κάποιες πολιτικές. Οι οποίες αφορούν κυρίως τη νέα γενιά, αλλά όχι μόνο τη νέα γενιά. Οι οποίες υπάρχουν στο πρόγραμμά μας. Αλλά πριν πάω. Στα θέματα τα πολιτικά. Και τα προγραμματικά θέλω να απαντήσω έτσι, με λίγα λόγια, σε αυτά που άκουσα, τα οποία όμως για τα οποία δεν είχα προετοιμαστεί, αλλά καλό θα είναι να πούμε δυο κουβέντες. Καταρχάς, η συμμετοχή των νέων στα κόμματα. Ο κύριος λόγος κατά την ταπεινή μου άποψη της αποστροφής της κομματικής αποστροφής, διότι. Πολιτικές συζητήσεις γίνονται. Τα κόμματα λειτουργούν ως σκαντζόχοιροι που δεν επιτρέπουν με ένα τρόπο διαδραστικό τη συμμετοχή των νέων και δεν είναι τωρινό φαινόμενο. Είναι φαινόμενο πολλών δεκαετιών. Εγώ πολλές φορές μου έκανε εντύπωση που η γενιά του Πολυτεχνείου θεωρούσε μειονέκτημα για ανθρώπους που έκαναν μια σύγχρονη πολιτική πορεία τη συμμετοχή τους σε μια νεολαία, ενώ τα χρόνια τα δικά τους ήτανε κοινός κανόνας. Η συμμετοχή σε μια νεολαία και μάλιστα όσοι δεν συμμετείχαν τους θεωρούσαν ότι ήταν ακοινώνητοι. Τι είναι λοιπόν αυτό; Το οποίο κάνει τους νέους να αποστρέφονται την πολιτική. Καταρχάς είναι η απογοήτευση. Είναι η κρίση εμπιστοσύνης. Πολλές φορές έχουνε εμπιστευθεί ανθρώπους και κόμματα και έχουνε απογοητευτεί συντριπτικά. 