Φίλες και φίλοι. Οι θεσμικές αλλαγές. Χρειάζονται να γίνουν πολλές θεσμικές αλλαγές. Η στήριξη της δημόσιας παιδείας. Του δημόσιου σχολείου του δημόσιου πανεπιστημίου, ώστε να έχουν όλα τα ελληνόπουλα ίσες ευκαιρίες, τις απαραίτητες γνώσεις και δεξιότητες για να ανταποκριθούν στις σύγχρονες προκλήσεις. Με την εισαγωγή της ενισχυτικής διδασκαλίας για να αντιμετωπίσουμε τις ανισότητες, αλλά και με την αναβάθμιση των δομών ειδικής αγωγής για ένα πραγματικό σχολείο της συμπερίληψης και όχι μόνο, επιδόματα τα οποία δυστυχώς δεν φτάνουν για μια αξιοπρεπή καθημερινότητα σε οικογένειες οι οποίες έχουν παιδιά που έχουν μαθησιακές αδυναμίες ή είναι στο φάσμα του αυτισμού. Έμφαση στο σχολείο της επαγγελματικής κατάρτισης, εξωστρεφή πανεπιστήμια συνδεδεμένα με την αγορά εργασίας και βέβαια και με τις τοπικές οικονομίες και τις ιδιαιτερότητες των τοπικών οικονομιών για όσα πανεπιστήμια βρίσκονται στην περιφέρεια με ειδική χρηματοδότηση της έρευνας και της καινοτομίας πάντα. Περίπου στα επίπεδα του μέσου όρου της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Είμαστε πολύ χαμηλότερα και αυτό δείχνει μια τεράστια αδυναμία στην έρευνα και την ανάπτυξη τεχνολογιών στη χώρα. Επίσης κατασκευή νέων ποιοτικών φοιτητικών εστιών, ώστε οι νέοι να μπορούν να κυνηγήσουν τα όνειρά τους, να πετύχουν τους στόχους τους χωρίς να κάνουν μηχανογραφικά που έχουν προτεραιότητα την οικονομική δυνατότητα της οικογένειάς τους. Σήμερα ξέρετε πάρα πολύ καλά ότι σε πολλά πανεπιστήμια είναι πολύ δύσκολο να σπουδάσεις λόγω του κόστους ζωής. Εμείς λοιπόν έχουμε όραμα να δημιουργήσουμε σύγχρονες εστίες που όλα τα παιδιά. Των αδύναμων οικογενειών να παίρνουνε αποφάσεις βάσει της φιλοδοξίας τους και όχι της οικονομικής τους δυνατότητας. Είπε ο Γιώργος για την κοινωνική κινητικότητα. Και νομίζω και κάποιος ο Γιώργος μάλλον είπε για τα θέματα. Της κληρονομικής ισχύος και κάποιος άλλος είπε για την κοινωνική κινητικότητα. Ζούμε την εποχή. Της αυξημένης χωρικής κινητικότητας γεωγραφικής κινητικότητας, αλλά συγχρόνως είναι η εποχή της χαμηλής κοινωνικής κινητικότητας και αυτό βέβαια συμβαίνει σε όλο το δυτικό κόσμο. Γι αυτό λοιπόν, επειδή ζήσαμε τα χρόνια της οικονομικής κρίσης έχουν αφήσει πολλά τραύματα πίσω, προτεραιότητα μας είναι μέσω της δημόσιας παιδείας όλων των βαθμίδων. Να υπάρχει η δυνατότητα σε κάθε ελληνόπουλο να οικοδομήσει με αξιοπρέπεια το μέλλον του στην Ελλάδα. 