Ήρθε όμως  η ώρα, πολίτες των Ιωαννίνων, ήρθε η ώρα αυτές τις μεγάλες πληγές στο σώμα της κοινωνίας, να τις κλείσουμε οριστικά με τη συμμετοχή μας  στις κάλπες την Κυριακή και με την ψήφο μας την Κυριακή. Η Ελλάδα που μας πληγώνει τελειώνει οριστικά σε έξι μέρες από σήμερα. Και η Ελλάδα που μας αξίζει, ξημερώνει σε επτά μέρες από σήμερα. Την άλλη Δευτέρα θα έχουμε μια διαφορετική πραγματικότητα στην πατρίδα μας. Και θα έρθει αυτή η διαφορετική πραγματικότητα με τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ, που θα είναι ταυτόχρονα και νίκη της Αλλαγής, διότι θα ανοίξει τον δρόμο ευθύς αμέσως για τον σχηματισμό προοδευτικής κυβέρνησης συνεργασίας, με στόχο να ξαναφέρει στον τόπο τη  δικαιοσύνη για όλους και παντού. 