Ο κ. Μητσοτάκης, βεβαίως, φιλοτέχνησε μια εικονική πραγματικότητα.  Με τη βοήθεια των χορηγών του της επικοινωνίας, με τα εκατομμύρια του κρατικού χρήματος της λίστας Πέτσα που έφτιαξαν την «Ενημέρωση 108» -που πήγαμε τώρα 107, ανεβήκαμε λίγο, είναι αλήθεια, διότι έπεσε κάποια άλλη τριτοκοσμική χώρα, είμαστε 107οι στη λίστα, από τους χειρότερους στον κόσμο σε ό,τι αφορά τον πλουραλισμό και τη δημοκρατία στην ενημέρωση. Φιλοτέχνησε λοιπόν μια εικονική πραγματικότητα. Και τον ακούω πάρα πολλές φορές να μιλά για τα επιτεύγματά του και αισθάνομαι ότι ζω σε άλλη χώρα, ή ότι ο ίδιος νομίζεις ότι κυβερνά μια άλλη χώρα. Μια χώρα φανταστική, κάτι σαν την Αλίκη στη Χώρα των Θαυμάτων. Η πραγματικότητα όμως είναι αντίθετη. Δεν πρόκειται για την Αλίκη στη Χώρα των Θαυμάτων, αλλά για τον Κυριάκο στη χώρα των Τραυμάτων. Από τα πολλά τραύματα που έχει στο σώμα της αυτή η κοινωνία  και αυτή  η χώρα. Των τραυμάτων που ο ίδιος προκάλεσε. Να απαριθμήσω ορισμένα από αυτά τα τραύματα.