Δεύτερο τραύμα: Αφήνει πίσω του ένα διαλυμένο ΕΣΥ, χωρίς επαρκές ιατρικό και νοσηλευτικό προσωπικό. Το αρνητικό ρεκόρ των 37.000 συνανθρώπων μας, που χάσαμε στην πανδημία, κατατάσσει τη χώρα μας στη χειρότερη θέση σε όλο τον δυτικό κόσμο, ακόμα χειρότερη κι από τη Βραζιλία του Μπολσονάρο, αναλογικά με τον πληθυσμό μας. Γιατί συνέβη αυτό; Γιατί αντί να ενισχύσει τα νοσοκομεία μας με γιατρούς και με νοσηλευτές, αντί να φτιάξει ΜΕΘ, τι μας έλεγε; Μας έλεγε ψέματα ότι δήθεν δεν γνωρίζει αν υπάρχουν μελέτες που να λένε το αυτονόητο, ότι όταν ένας άνθρωπος διασωληνωθεί έξω από τις ΜΕΘ, δεν έχει προφανώς τις ίδιες πιθανότητες να σωθεί μ’ αυτόν που διασωληνώνεται εντός. Και τα έλεγε ανερυθρίαστα αυτά τα ψέματα, ενώ είχε όλες τις μελέτες και υπήρχε και η κοινή λογική. 