Τραύμα τρίτο: Μια Παιδεία, με χιλιάδες νέες και νέους κάθε χρόνο να κόβονται τεχνηέντως από τα πανεπιστήμια, να μην έχουν δυνατότητα πρόσβασης στα πανεπιστήμια, διότι εφήρμοσε, υλοποίησε την Ελάχιστη Βάση Εισαγωγής, προκειμένου να δώσει πελατεία στα ιδιωτικά κολλέγια. Και ποιος κόβεται συνήθως; Ποια παιδιά είναι σ’ αυτά τα 20.000 που κόβονται; Παιδιά από λαϊκές οικογένειες, χωρίς μεγάλες δυνατότητα για φροντιστήρια. Και τι συμβαίνει μ’ αυτό; Μαραζώνουν οι σχολές στα περιφερειακά πανεπιστήμια, κλείνουν διότι δεν έχουν φοιτητές. Μας αφήνει επίσης μια Παιδεία με σχολεία χωρίς μόνιμους εκπαιδευτικούς, με το 30% να είναι αναπληρωτές. Και μας αφήνει πανεπιστήμια χωρίς πανεπιστημιακούς καθηγητές, αλλά με αρκετούς  πανεπιστημιακούς αστυνόμους. Αυτά τα τραύματα μας αφήνει ο κ. Μητσοτάκης. 