Μας αφήνει κι ένα πέμπτο τραύμα, το οποίο έχετε ζήσει όλοι σας: Τη λεηλασία του εισοδήματος, την κατάρρευση του μέσου μισθού και της αγοραστικής δύναμης των νοικοκυριών. Αδιάψευστος μάρτυρας, τα στοιχεία που δίνουν οι Διεθνείς Οργανισμοί. Τι μας είπε η Eurostat; Ότι στην Ελλάδα, τα τελευταία χρόνια, ένα νοικοκυριό με μηνιαίο εισόδημα ως 700 ευρώ,  έχει χάσει το 40% της αγοραστικής του δύναμης. Ο μισθός που έπαιρνε δηλαδή πριν από δυο χρόνια είχε 40% μεγαλύτερη αξία. Τι μας είπε προχθές ο ΟΟΣΑ, ο Οργανισμός Οικονομικής Συνεργασίας και Ανάπτυξης; Μας είπε ότι η Ελλάδα του κ. Μητσοτάκη, ήταν η μόνη ευρωπαϊκή χώρα, η μόνη, την τριετία 2019-2021 που υπήρξε μείωση του μέσου ονομαστικού μισθού και μία από τις μόνο τρεις στην Ευρώπη που το 2022, είχε μείωση του μέσου πραγματικού μισθού. Τι σημαίνει αυτό, τι σημαίνουν όλα αυτά: Ότι εκεί που μας έταζαν καλύτερες δουλειές, καλύτερους μισθούς και στήριξη της μεσαίας τάξης, οδήγησαν τη μεσαία τάξη να ζει με κουπόνια. Κουπόνια για το σούπερ μάρκετ, κουπόνια για τον λογαριασμό του ρεύματος, κουπόνια για τα πρατήρια της βενζίνης. Και μείωσαν τους μισθούς, μείωσαν την αγοραστική δύναμη, διέλυσαν την εργασία. 