Άρα, όλα όσα έταζαν τέσσερα χρόνια πριν, έκαναν ακριβώς τα αντίθετα. Και θέλω να σας μιλήσω και για άλλα δυο τραύματα, για δυο ακόμα τραύματα: Το έκτο στη σειρά τραύμα από αυτά που σας είπα λίγοι πριν, το έκτο στη σειρά, είναι το μεγάλο τραύμα που αφήνουν στο κράτος. Ένα κράτος-λάφυρο αφήνουν, με τις «γαλάζιες ακρίδες» -τα λέω καλά, γαλάζιες ακρίδες δεν τις είπαμε;- να καταλαμβάνουν θέση σε όλες τις δημόσιες επιχειρήσεις κοινής ωφέλειας. Θυμάστε τι έλεγαν για μας, έτσι; Ότι έχουμε αυξήσει τους μετακλητούς. Κι αυτοί οι αθεόφοβοι τους διπλασίασαν τους μετακλητούς. Και όχι μόνο τους διπλασίασαν, αλλά φρόντισαν να αυξήσουν και 30% τον μισθό, γιατί δεν τους έφτανε. Αλλά δεν είναι μόνο οι μετακλητοί. Το πάρτι που γίνεται με τις διευθυντικές θέσεις στις ΔΕΚΟ -διπλασίασαν σε όλες τις ΔΕΚΟ τις διευθυντικές θέσεις για να βρουν θέση όσο περισσότεροι μπορούσαν από τα λεγόμενα γαλάζια golden boys, οι οποίοι στα Διοικητικά Συμβούλια συνήθως αποφασίζουν να δίνουν μπόνους, αυξήσεις στους εαυτούς τους. Τι άλλο έκαναν στο κράτος; Διορισμούς εκτός ΑΣΕΠ. Τι άλλο έκαναν στο κράτος; Απαξίωσαν τη λειτουργία του. Αδιαφόρησαν ακόμα και για την ασφάλεια του πολίτη. Και αδιαμφισβήτητη απόδειξη, ήταν το τραγικό δυστύχημα, πριν από δυο μήνες, στα Τέμπη. 