Μια ανείπωτη τραγωδία, αποτέλεσμα της πολιτικής ανηθικότητας ενός καθεστώτος που άφησε τους σιδηροδρόμους να διαλύονται. Και θυμάστε, λίγες μέρες πριν, ο υπουργός των Τεμπών μέσα στη Βουλή δεχόταν ερωτήσεις από τους βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ. Και βεβαίως δεχόταν και εξώδικα από τους εργαζόμενους στον σιδηρόδρομο, που προανήγγειλαν την τραγωδία. Και τι απαντούσε; «Ντροπή», τους έλεγε, «να μου μιλάτε για ασφάλεια στον σιδηρόδρομο». Αυτός ο άνθρωπος υποκριτικά παραιτήθηκε την ίδια μέρα του δυστυχήματος και λίγες μέρες μετά, σε συνεννόηση με τον κ. Μητσοτάκη, ήταν ξανά υποψήφιος, με τους συνδυασμούς της Νέας Δημοκρατίας στις Σέρρες, για να ξεπλυθεί στην Κολυμβήθρα του Σιλωάμ και να συνεχίσει παρά τα όσα έκανε, να είναι βουλευτής. Και αν κερδίσει ο Μητσοτάκης, σίγουρα θα το κοιτάξει να είναι και υπουργός.  Διότι αυτό το κόμμα είναι το κόμμα της οικογενειοκρατίας, το κόμμα των γόνων, όπου δυο χρόνοι, άχρηστοι γόνοι, συναντήθηκαν και είχαμε αυτό το μοιραίο αποτέλεσμα για 57 ανθρώπινες ψυχές. 