Είναι λοιπόν ένα κλειστό γήπεδο, για να χωρέσει την αισιοδοξία σας, για να χωρέσει το μήνυμα της νίκης και της Αλλαγής που δίνουν σήμερα τα Γιάννενα! Είναι η καλύτερη, η πιο αληθινή παράσταση νίκης η σημερινή σας συγκέντρωση! Δίνει το μήνυμα της νίκης! Ο νομός Ιωαννίνων και όλη η Ήπειρος θα δώσουν πρωτιά στον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, σε έξι μέρες από σήμερα!  Έξι μέρες έμειναν, πολίτες των Ιωαννίνων. Πέντε και μία, που λέγαμε παλιά στον Στρατό. Πέντε και μία για τη μεγάλη Αλλαγή! Πέντε και μία για τη μεγάλη νίκη! Είναι μήνυμα ανατροπής αυτό που δίνετε σήμερα. Την Κυριακή τελειώνουν τα ψέματα. Η Ελλάδα γυρίζει σελίδα. Ξημερώνουν μέρες δικαιοσύνης, μέρες δημοκρατίας, μέρες αξιοκρατίας. Ξημερώνουν ξανά μέρες του λαού. Αυτό είναι το μήνυμα, σας διαβεβαιώνω, που προσλαμβάνω σε κάθε γωνιά της πατρίδας μας και σε κάθε συγκέντρωση, σε κάθε πόλη, από την Αλεξανδρούπολη ως την Κρήτη, από την Κέρκυρα ως τα Δωδεκάνησα. Κάθε συγκέντρωση είναι και μία απόδειξη νίκης.  Η καλύτερη παράσταση νίκης είναι η επαφή μας με τον κόσμο. Διότι εμείς είμαστε συνέχεια μέσα στον κόσμο. Σήμερα μας τα χάλασε ο καιρός, διότι αν δεν είχαμε δελτίο βροχόπτωσης, θα είχαμε βροχή από κόσμο στη μεγάλη σας πλατεία εδώ στα Γιάννενα και δεν μας χωράει αυτό το κλειστό γυμναστήριο, είναι γεμάτο μέσα κι έξω. Σε κάθε μας συγκέντρωση, όμως, φαίνεται καθαρά ότι την Κυριακή που μας έρχεται, πάμε για μια μεγάλη νίκη της Δημοκρατίας, μια μεγάλη νίκη του λαού. 