Χειρότερο όμως κι από τις ευθύνες τους γι' αυτό το τραγικό δυστύχημα, ήταν ο τρόπος που διαχειρίστηκαν το δυστύχημα αυτό. Δεν θα σταθώ σ’ αυτές τις αθλιότητες και τα ψέματα που έλεγαν, ότι δήθεν δεν έφταιγαν αυτοί αλλά οι προ-προηγούμενοι. Δεν θα σταθώ στο απαράδεκτο, στο άθλιο show μπροστά σε μια απαρχαιωμένη κονσόλα, διότι έγινε μια πυρκαγιά καταστροφική του καλοκαίρι του ’19 στην τηλεδιοίκηση και τέσσερα χρόνια δεν φρόντισαν να την αποκαταστήσουν. 
Θα σταθώ όμως στα ψέματα που είπαν για τον διορισμό, που ήταν ένα κομματικό ρουσφέτι παράνομο, και θα σταθώ σ’ αυτά που μας είπε προχθές ο κ. Μητσοτάκης σ’ έναν τηλεοπτικό σταθμό. «Τα Τέμπη για μας», είπε, «ήταν μια φθορά μικρή και πρόσκαιρη που ξεχάστηκε». Όχι λοιπόν κ. Μητσοτάκη! Η απώλεια 57  συνανθρώπων μας δεν είναι μια πολιτική φθορά! Είναι ένα έγκλημα! Και σας διαβεβαιώνουμε ότι δεν θα το ξεχάσουμε! Έχουμε ηθική υποχρέωση να μην το ξεχάσουμε. Και σε αυτούς που χάθηκαν αλλά και για να μη βρεθούμε ποτέ ξανά μπροστά σε μια τέτοια ανείπωτη τραγωδία. 