Κι έρχομαι στο 7ο τραύμα –έχω χάσει και το λογαριασμό, είναι πολύ περισσότερα, απαρίθμησα κάποια να σας πω σήμερα. Έρχομαι στο 7ο τραύμα και ίσως βαθύτερο, γιατί αφορά την κακοποίηση της Δημοκρατίας, τον βιασμό του κράτους δικαίου στην πατρίδα μας. Θα θυμάστε ότι ο κ. Μητσοτάκης όλο αυτό το διάστημα, ακόμα και σήμερα, αρνείται, απέφευγε και αποφεύγει σαν τον διάολο το λιβάνι, να σταθεί απέναντί μου σ’ έναν τηλεοπτικό σταθμό και να συζητήσουμε ήρεμα και απλά. Αλλά μπροστά στις κάμερες, real time, να καταλάβει ο ελληνικός λαός τις θέσεις μας, να αντικρούσουμε επιχειρήματα. Δεν τολμούσε. Η προχθεσινή του παρουσία, μια εβδομάδα πριν, στο debate, μάλλον απέδειξε ότι δικαίως δεν το ήθελε. Δεν ήμασταν οι δυο μας βέβαια, είχε κι άλλους τέσσερις, νόμιζε ότι θα κρυφτεί πίσω απ’ αυτούς, αλλά στην πρώτη ζόρικη ερώτηση τα έχασε. Και μαρτύρησε, όπως λένε, χωρίς ξύλο. Τι μαρτύρησε; Μαρτύρησε αυτό που προσπαθούσε να κρύψει επιμελώς εννιά μήνες. Το σκάνδαλο των παράνομων παρακολουθήσεων. Το είπε «σκάνδαλο» και ταυτόχρονα παραδέχτηκε ότι δεν υπήρχε κανένας εθνικός λόγος για να γίνονται αυτές οι παρακολουθήσεις. 