Και το ερώτημα είναι:  Αφού δεν υπήρξε κανένας εθνικός λόγος, γιατί κ. Μητσοτάκη εννιά μήνες επικαλούσασταν το εθνικό απόρρητο για να συγκαλύψετε την αλήθεια στην Εξεταστική Επιτροπή; Και άραγε, αφού δεν υπήρχε κανένας εθνικός λόγος, γιατί η κ. Βλάχου, η Εισαγγελέας της ΕΥΠ, υπέγραφε όλες αυτές τις διατάξεις για να παρακολουθείτε το μισό πολιτικό σύστημα -πολιτικοί αρχηγοί, υπουργοί, ακόμα και οι αρχηγοί των Ενόπλων Δυνάμεων- και κανείς δεν έχει ζητήσει εξηγήσεις απ’ αυτή την κ. εισαγγελέα, η οποία μας δήλωσε ότι αν έκρινε η ίδια, ακόμα και την Πρόεδρο της Δημοκρατίας θα παρακολουθούσε. Αυτό που σας περιγράφω, δεν είναι ακριβώς η Δεξιά, είναι ένα καθεστώς. Που χειρότερό του δεν έχει δει ο τόπος από τη Μεταπολίτευση και μετά. Δεν είναι ακριβώς η Δεξιά αυτό που σας περιγράφω. Είναι το καθεστώς Μητσοτάκη. Και διερωτώμαι, διότι αυτό είναι το ζουμί των παρακολουθήσεων: Αλήθεια, πού έχουν πάει όλα αυτά τα οποία έχουν καταγραφεί; Πού έχουν πάει οι απομαγνητοφωνήσεις της παρακολούθησης του μισού πολιτικού συστήματος και του μισού οικονομικού συστήματος, του επιχειρηματικού κόσμου; Τα έχει σε στικάκια ο κ. Μητσοτάκης στο συρτάρι του για να εκβιάζει την επόμενη εικοσαετία το μισό πολιτικό συστήμα και επιχειρηματικό κόσμο; Αυτό είναι το μεγάλο ερώτημα. Και γι' αυτό,  πράγματι, πρέπει να λογοδοτήσουν οι υπεύθυνοι, με πρώτο τον πρωθυπουργό που ενορχήστρωσε αυτή την αθλιότητα. 