Θέλω όμως να διερωτηθώ και να ρωτήσω, γιατί ήταν η πρώτη φορά που ακούσαμε τόσο καθαρά τον κ. Ανδρουλάκη να μιλάει για την ανάγκη να λογοδοτήσει το παρακράτος. Θέλω να ρωτήσω: πώς ακριβώς θα λογοδοτήσει αυτό το παρακράτος;  Με μια νέα κυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας του κ. Μητσοτάκη;  Ή με μια προοδευτική κυβέρνηση; Διότι αν ήταν, θα είχε λογοδοτήσει τώρα 9 μήνες αυτό το παρακράτος. Αφήστε λοιπόν κ. Ανδρουλάκη τους ανιστόρητους διμέτωπους και αναλάβετε ευθύνες για την επόμενη μέρα της χώρας. Η ώρα της κρίσης έρχεται για όλους μας. Οι διμέτωποι δεν ανήκουν στην ιστορία που θεωρείτε ότι είστε ο μοναδικός πνευματικός κληρονόμος. Ο Ανδρέας Παπανδρέου δεν είχε διμέτωπο, είχε μόνο ένα μέτωπο, με τη Δεξιά. Κι εμείς σήμερα δεν έχουμε διμέτωπο, έχουμε ένα μόνο μέτωπο: με τη χειρότερη Δεξιά από τη μεταπολίτευση και μετά. Εμείς λοιπόν τείνουμε χείρα συνεργασίας στις προοδευτικές δυνάμεις. Για να έχουμε μια κυβέρνηση συνεργασίας που θα στηρίξει την κοινωνία, αλλά και θα αποκαταστήσει τις μεγάλες πληγές στη Δημοκρατία. 