Θέλω όμως σ’ αυτό το σημείο να απευθυνθώ και στους συντηρητικούς πολίτες, στους συντηρητικούς ψηφοφόρους. Στους ψηφοφόρους της Νέας Δημοκρατίας. Έχουμε σημαντικές ιδεολογικές διαφορές, αλλά δεν πιστεύω ότι η πλειοψηφία αυτών των ψηφοφόρων επιθυμούν τη συγκάλυψη αυτού του σκανδάλου. Δεν πιστεύω ότι η πλειοψηφία αυτών των ψηφοφόρων επιθυμούν την αυθαιρεσία από την κακοποίηση της Δημοκρατίας στη διαφθορά. Και το ερώτημά μου είναι: Ο κ. Μητσοτάκης σας καλεί με την ψήφο σας να τον ξεπλύνετε. Θα τον ξεπλύνετε; Θα γίνετε εν γνώσει σας συνένοχοί του; Ας το σκεφτούν καλά αυτό και με κριτήριο το καλό της Δημοκρατίας και  της χώρας. Η Νέα Δημοκρατία είναι μια μεγάλη παράταξη, έχουμε διαφορές ιδεολογικές, τις σεβόμαστε όμως. Πρόσφερε στη χώρα. Και επικρίνουμε όσα παρέλειψε να κάνει ή όσα έβαλαν πολλούς από αυτά που έκανε. Αλλά τι σχέση έχει, αλήθεια, η φαυλότητα και το Μαξίμου Α.Ε., όπως είχε πει η αείμνηστη Φώφη Γεννηματά, με την παράδοση της συντηρητικής παράταξης; Ο Κώστας Καραμανλής, ο πρώην πρωθυπουργός, κάποτε αποκάλεσε τη διαπλοκή «νταβατζήδες». Δεν τους έβαλε στο σαλόνι του όπως τους έβαλε ο Μητσοτάκης. Αυτοί λοιπόν σήμερα δεν είναι Νέα Δημοκρατία, είναι Παλιά Αναξιοκρατία και όχι Νέα Δημοκρατία. Είναι Αγία Οικογένεια και όχι κόμμα Νέας Δημοκρατίας. Θέλω λοιπόν, απευθυνόμενους στους συντηρητικούς ψηφοφόρους εδώ στα Γιάννενα, να τους ζητήσω να το σκεφτούν και μία και δεύτερη φορά, αν θα γίνουν συνένοχοι. Διότι δεν αξίζει ούτε στην παράταξή τους, κυρίως όμως δεν αξίζει σ’ αυτή τη χώρα να δοθεί συγχωροχάρτι για άλλα τέσσερα χρόνια στην αλαζονεία, στη διαφθορά, στην αδικία. Δεν αξίζει στη χώρα μας. 