Τις τελευταίες μέρες, όμως, ο κ. Μητσοτάκης, όπως είπα το πρωί, είναι πολύ απασχολημένος διότι πρέπει να πακετάρει στο Μαξίμου και είναι πολλά αυτά που πρέπει να πακετάρει. Τη Δευτέρα φεύγει οριστικά, τη Δευτέρα αλλάζει ένοικο το Μαξίμου και πρέπει να πακετάρει και τα πειστήρια του εγκλήματος, να τα εξαφανίσει, και τα καλώδια του Predator να τα ξηλώσει. Αλλά μέσα σε αυτή τη φούρια του να πακετάρει, φαίνεται, έχει χρόνο να κάνει υπολογισμούς. Διότι τις τελευταίες μέρες όλο μετράει πόσο θα κοστίσει το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ. Κι όλο δεν του βγαίνουν οι αριθμοί. Έχει χαθεί στο μέτρημα, του φαίνονται, λέει, πολλά αυτά που κοστίζει το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ. Μέτρησε, φαίνεται, το προηγούμενο διάστημα τις απευθείας αναθέσεις που έκανε σε ημέτερους, σε εταιρείες που φτιάχνονταν τρεις μέρες πριν τις απευθείας αναθέσεις, πάνω από 10 δισ. του βγήκαν, αλλά εκεί έβγαινε ο λογαριασμός. Μέτρησε, φαίνεται, και τις επιδοτήσεις που έδωσε στο καρτέλ της ενέργειας, πάνω από 10 δισ. σε ενάμιση χρόνο, φαίνεται εκεί έβγαινε ο λογαριασμός. Μέτρησε και τα θαλασσοδάνεια της Νέας Δημοκρατίας, πάνω από 400 εκατομμύρια δανεικά κι αγύριστα. Κι εκεί έβγαινε ο λογαριασμός. Αλλά με το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ, δεν βγαίνει ο λογαριασμός. Το έχει κάνει λάστιχο βέβαια στο μέτρημα. Μια είπε 24, μετά είπε 84, μετά είπε 70, μέχρι τις εκλογές θα το φτάσει στα 170, δεν υπάρχει αμφιβολία. 