Θέλω όμως να απαντήσω στον κ. Μητσοτάκη. Ξέρουμε κι εμείς να μετράμε, κ. Μητσοτάκη. Και ξέρουμε να μετράμε γιατί μετρήσαμε εμείς ευρώ το ευρώ τα λεφτά του Έλληνα πολίτη, του Έλληνα φορολογούμενου. Με εντιμότητα. Και τα αφήσαμε όλα ακέραια. Παραλάβαμε άδεια Ταμεία και σας δώσαμε Ταμεία με 37 δισεκατομμύρια και τη χώρα έξω από τα μνημόνια και ρυθμισμένο το χρέος! Με εντιμότητα κυβερνήσαμε, ξέρουμε κι εμείς να μετράμε! Κι όχι απλά ξέρουμε να μετράμε, αλλά αυτό που λέει το σύνθημά μας, «ξέρουμε, μπορούμε», είναι πραγματικότητα. Διότι όχι μόνο ξέρουμε, τούτη τη φορά ερχόμαστε έξω από το πλαίσιο των καταναγκασμών της τρόικας και των μνημονίων. Τούτη τη φορά θα κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας, με βάση τα θέλω μας, όχι με βάση τα «πρέπει». Και δεν υπάρχουν τούτη τη φορά οι φίλοι σας στο Βερολίνο και στις Βρυξέλλες, ο κ. Σόιμπλε και ο κ. Ντάισελμπλουμ, για να λέτε «βάστα Σόιμπλε και «γερά Γερούν»! Δεν υπάρχουν πια αυτοί για να σας σώσουν! 