Το πρόγραμμά μας όχι μόνο είναι κοστολογημένο, αλλά είμαστε σε ανοιχτή γραμμή εδώ και δυο χρόνια με όλες τις κοινωνικές ομάδες για να το καταρτίσουμε. Με τη συμβολή κορυφαίων ειδικών, πραγματικά αρίστων. Αρίστων στην αφοσίωσή τους στην επιστήμη και στα συμφέροντα των πολλών. Και είναι το πρόγραμμα που παρουσίασα πριν από δυο εβδομάδες στον Καγκελάριο Σολτς. Αλλά για τον Σολτς ήταν υλοποιήσιμο, για τον Μητσοτάκη θα μας οδηγήσει σε μνημόνια, είναι καταστροφή. Τα ίδια έλεγε και τέσσερα χρόνια πριν, θυμάστε, όταν βγάζαμε τη χώρα από τα μνημόνια, έλεγε χωρίς ντροπή ότι υπογράψαμε το 4ο. Απ’ αυτό το 4ο βρήκε και έδωσε πάνω από 60 δισ. όλο το προηγούμενο διάστημα σε ημέτερους. Αλλά νομίζω ότι αυτά τα λέει, διότι θαρρεί πως οι Έλληνες έχουν κοντή μνήμη, μνήμη χρυσόψαρου. Το χρυσόψαρο λένε ότι δεν έχει μνήμη. Θαρρεί πως ξεχάσαμε ποια παράταξη άφησε τη χώρα με 15% έλλειμμα το 2009 και μας έριξε βαθιά μέσα στα μνημόνια και βαθιά μέσα στη χρεοκοπία. Και ποια παράταξη άφησε άδεια Ταμεία το ’15. Φωνάζει όμως ο κλέφτης για να φοβηθεί ο νοικοκύρης. Θέλω να σας διαβεβαιώσω, φίλες και φίλοι, δεν φοβάται ο νοικοκύρης. Το πρόγραμμά μας θα το υλοποιήσουμε. Θα έχει κόστος για κάποιους ισχυρούς, αλλά θα το υλοποιήσουμε. Μέχρι κεραίας θα το υλοποιήσουμε! 