Θα σας πω για ποιους θα έχει κόστος το πρόγραμμά μας. Το πρόγραμμά μας θα έχει μεγάλο κόστος για τα καρτέλ της ενέργειας, γι' αυτούς που ο κ. Μητσοτάκης κρατά υψηλό τον ΦΠΑ για να γεμίζουν τα δημόσια ταμεία με χρήματα, λεηλατώντας τους μεσαίους και τους αδύναμους, όλους δηλαδή, για να κρατάνε υψηλά τις τιμές. Γιατί εκεί πάνω οι επιδοτήσεις δεν πάνε στην τσέπη του πολίτη, τα διάφορα pass. Τα καρτέλ της ενέργειας, τα καρτέλ των τροφίμων, τα καρτέλ των διυλιστηρίων, έχει γεμίσει η χώρα καρτέλ. Γι' αυτούς, ναι, θα έχει κόστος. Για ποιους άλλους θα έχει κόστος; Θα έχει κόστος για τα funds, που τους έχει υποσχεθεί ότι με αγορά των δανείων στο 25% της αξίας, θα πάρουν πίσω το 100%. Και ετοιμάζονται τώρα να βγάλουν στον πλειστηριασμό 700.000 κατοικίες. Ναι, θα έχει κόστος το πρόγραμμά μας για τα funds, δεν θα κερδοσκοπήσουν. Και θα έχει βεβαίως μεγάλο κόστος και για όλους αυτούς τους ημέτερους, τις εταιρείες που φτιάχτηκαν λίγες μέρες πριν, για τους κλειστούς διαγωνισμούς. 