Δεν ξέρω αν είδατε πριν από λίγες μέρες, μια εβδομάδα, δέκα μέρες, ένα βίντεο που αποδεικνύει πόσο τρομαγμένοι είναι όλοι αυτοί που φάγανε με χρυσά κουτάλια. Γιατί δεν γίνεται να λένε ότι έδωσαν 60 δισ., αλλά κανένας στην κοινωνία να μη λέει ότι ενισχύθηκε, κάπου πήγαν αυτά. Δεν ξέρω αν είδατε πόσο τρομαγμένοι είναι σ’ αυτό το βίντεο, όπου ήταν ένας εργοδότης που απειλούσε τους εργαζόμενους του ότι αν ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ θα τους απολύσει, δίπλα στον περιχαρή υπουργό της Αναπτύξεως! Τόσο πολύ τρομαγμένοι είναι αυτοί. Γιατί όντως, θα έχει κόστος το πρόγραμμά μας για κάποιους. Και βεβαίως βλέποντας κανείς αυτό το βίντεο, αναρωτιέται: Τόση πολλή δημοκρατία στον τόπο μας είχαμε να δούμε από τη δεκαετία του ’50, εκεί μας γύρισε το καθεστώς Μητσοτάκη. 