Γιατί; Γιατί η συντριπτική πλειοψηφία της ελληνικής κοινωνίας, η συντριπτική πλειοψηφία των απλών ανθρώπων, ένα πράγμα  λέει, ένα πράγμα αισθάνεται και ένα πράγμα βγάζει προς τα έξω, δυο λέξεις: Ως εδώ! Ως εδώ, δεν πάει άλλο! Δεν πάει άλλο με την αλαζονεία! Δεν πάει άλλο με την αδιαφορία! Δε πάει άλλο με την αναξιοκρατία! Δεν πάει άλλο με τη οικογενειοκρατία! Δεν πάει άλλο με τις ανισότητες! Δεν πάει άλλο με τη γενικευμένη αδικία! Κι αν κάποιοι νεότεροι ξέχασαν, ήρθε η χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς από τη Μεταπολίτευση και μετά, η κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη, να θυμίσει τι ακριβώς σημαίνει Δεξιά. Μας λέει, φίλες και φίλοι, ο κ. Μητσοτάκης ότι οι Έλληνες, θέλουν να πάνε μπροστά και όχι να γυρίσουν πίσω. Ξέρετε κάτι; Συμφωνώ μαζί του, δίκιο έχει. Μόνο που αντί να τα λέει στους Έλληνες, πρέπει να τα λέει κάθε πρωί στον καθρέφτη του, ότι πρέπει η χώρα να πάει μπροστά και όχι να γυρίσει πίσω. Γιατί είναι ο άνθρωπος που παρέλαβε μια χώρα που, μετά από μεγάλες περιπέτειες, είχε ξαναβρεί τη σταθερότητά της, έξω από τα μνημόνια. Με ρυθμισμένο το χρέος, με γεμάτα τα Ταμεία, με όρθια την κοινωνία και ισχυρή προοπτική για την οικονομία της. Και βεβαίως όλα αυτά έγιναν διότι με εντιμότητα κυβερνήσαμε στις πιο δύσκολες στιγμές της πρόσφατης ιστορίας μας. Και καταφέραμε τις θυσίες του ελληνικού λαού να τους δώσουμε αντίκρισμα. Και τι έκανε ο κ. Μητσοτάκης τέσσερα χρόνια τώρα; Τράβηξε χειρόφρενο και με τα δυο χέρια και έκανε αναστροφή. Μας γύρισε πίσω σε σκοτεινές εποχές, σε μια χώρα όπου οι εργαζόμενοι δουλεύουν απλήρωτα 12ωρα, σε μια χώρα που έχει καταντήσει να έχει μισθούς Βουλγαρίας, και τιμές Βρετανίας. Γιατί αυτό γίνεται σήμερα στην Ελλάδα. 