Αφού λοιπόν το είδατε το βίντεο και αφού λοιπόν τα βλέπετε όλα αυτά, νομίζω ότι τα πράγματα είναι πολύ απλά: τι ακριβώς θέλουμε να συμβεί την άλλη Κυριακή, σε έξι μέρες από σήμερα; Ποιοι να είναι αυτοί που θα πανηγυρίζουν το αποτέλεσμα των εκλογών; Οι δημοκρατικοί πολίτες ή τα καρτέλ και οι ισχυροί; Οι δημοκρατικοί πολίτες, ο δημοκρατικός λαός ή οι προνομιούχοι, τα funds, οι ημέτεροι; Είμαι βέβαιος ότι η συντριπτική πλειοψηφία του ελληνικού λαού έχει δώσει απάντηση σ’ αυτό το ερώτημα. Και την άλλη Κυριακή να είστε βέβαιοι, ο λαός μας θα πανηγυρίζει. Ο δημοκρατικός λαός θα πανηγυρίζει τη νίκη της δικαιοσύνης, της δημοκρατίας, τη νίκη του λαού!