Στη μάχη αυτή, φίλες και φίλοι, εμείς κατεβαίνουμε με ανοιχτά χαρτιά και με καθαρό βλέμμα και με σημαία το Συμβόλαιο για την Αλλαγή που καταθέσαμε στην κρίση των Ελλήνων πολιτών, πριν από λίγες ημέρες, με 11 άρθρα. Και στην κρίση και όλων των προοδευτικών δυνάμεων, για να μη μπορούν να λένε πράγματα ανιστόρητα. Όπως ότι είναι ίδιο το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας. Αλήθεια; Είναι ίδιο αυτό το πρόγραμμα που έκαναν πράξη, που καταργήσανε το οκτάωρο, θεσπίσανε απλήρωτες υπερωρίες, καταργήσανε το ΣΕΠΕ, έχουν τον εργαζόμενο σε ζούγκλα, με το πρόγραμμα το δικό μας, που τα αποκαθιστά όλα αυτά;
Είναι το ίδιο να είναι διαλυμένα τα δημόσια νοσοκομεία, να φεύγουν οι γιατροί, με αυτό το πρόγραμμα που τους δίνει τη δυνατότητα για 2.000 μισθό στον πρωτοδιόριστο γιατρό; Το ίδιο να στερεί τη 13η σύνταξη στον συνταξιούχο με το πρόγραμμα το δικό μας που την επαναφέρει, που δίνει τ’ αναδρομικά;
Αναρωτιέμαι, λοιπόν: ποιο είναι το νόημα της ψήφου μας την Κυριακή που έρχεται, αν δεν είναι το τι θα μας ξημερώσει τη Δευτέρα; Όποιος λοιπόν αρνείται ναι δώσει απάντηση λέγοντας τα ανιστόρητα, που ξέρουμε πού οδήγησαν το Κίνημα και τη Δημοκρατία μας στα παλιά χρόνια, του τύπου «τι Πλαστήρας τι Παπάγος», οφείλει να δώσει απαντήσεις στους προοδευτικούς και δημοκρατικούς πολίτες, τώρα και την επομένη των εκλογών.