Το πρόγραμμα το δικό μας λοιπόν, εκτός από τα 11 άρθρα, θα σας το πω πολύ επιγραμματικά, ώστε να έχετε τη δυνατότητα μέχρι την Κυριακή, μιλώντας με τους ανθρώπους, να τους λέτε τι σημαίνει η ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ. Ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία σημαίνει τέσσερα πράγματα: Αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών, και ένα δίκαιο, αποτελεσματικό, ισχυρό κοινωνικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Αυτό σημαίνει ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ! Αυτό θα σημάνει η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ την επόμενη Κυριακή! Για όσους είναι καχύποπτοι, θέλω να τους πω: Πέρα από το πρόγραμμα των 11 άρθρων, έχουμε ήδη ετοιμάσει την πρώτη πράξη νομοθετικού περιεχομένου, διότι η δικαιοσύνη θα έρθει με φόρα, από τη Δευτέρα. Και πρέπει να την επισπεύσουμε ακόμα πιο πολύ, πριν ακόμα συγκροτηθεί η Βουλή. 