Για μας η Υγεία, η Παιδεία, το ρεύμα, το νερό δεν είναι εμπόρευμα! Δεν μπορεί να είναι εμπόρευμα το νερό. Χωρίς νερό δεν μπορεί να ζήσει ο άνθρωπος, θέλει να το ιδιωτικοποιήσει ο κ. Μητσοτάκης. Αυτό είναι το σχέδιό του. Δεν μπορεί να είναι εμπόρευμα το ρεύμα. Χωρίς ρεύμα δεν ζει ο άνθρωπος. Εμείς τεσσεράμισι χρόνια κυβερνήσαμε στις πιο δύσκολες συνθήκες. Ούτε ένα ευρώ δεν αυξήθηκε ο λογαριασμός του ρεύματος για τους καταναλωτές. Ούτε ένα ευρώ! Και δεν μπορεί να είναι εμπόρευμα η Υγεία και η Παιδεία. Πριν από λίγο, ήρθε στο ξενοδοχείο που έμενα και με συνάντησε, μια συντρόφισσα που έχασε πρόσφατα τον άντρα της. Μου είπε ένα πράγμα: «Δεν θέλουμε από σας ρουσφέτια, από σένα θέλουμε ένα πράγμα: Υγεία, Παιδεία, Δικαιοσύνη». 