Θα μου επιτρέψετε σ’ αυτό το σημείο, αγαπητοί μου συμπατριώτες, να πω και δυο λόγια για την κοινή μας πατρίδα, την Ήπειρο. Σαν Ηπειρώτης κι εγώ, μεγάλωσα διαβάζοντας και ακούγοντας συνεχώς αυτή την απογοητευτική φράση, ότι η Ήπειρος είναι μια από τις φτωχές και υποβαθμισμένες Περιφέρειες της Ευρώπης. Και όταν τα έφερε έτσι η ζωή και ανέλαβα την ευθύνη του πρωθυπουργού, είχα την έγνοια και το όραμα να κάνω ό,τι περνά απ’ το χέρι μου ώστε αυτή η φράση να πάψει να κυνηγά και τις επόμενες γενιές των Ηπειρωτών. Η αλήθεια είναι ότι κυβερνήσαμε στις πιο δύσκολες συνθήκες, αλλά πιστεύω ότι κάναμε πολλά βήματα για όλη τη Δυτική Ελλάδα και για την Ήπειρο. Δώσαμε μεγάλο βάρος στις υποδομές, με κύρια την Ολυμπία Οδό και την Ιόνια Οδό, που άνοιξε δρόμους για τη Δυτική Ελλάδα και την ξαναέβαλε στον χάρτη ως Περιφέρεια. 