Το σχέδιό μας λοιπόν για το νομό Ιωαννίνων, και για την Ήπειρο βεβαίως, συνολικά, μεταξύ άλλων περιλαμβάνει: Την ολοκλήρωση των οδικών αξόνων, την επιτάχυνση των μελετών για τη σιδηροδρομική σύνδεση της Ηπείρου και βεβαίως την αύξηση των πτήσεων από το αεροδρόμιο «Βασιλιάς Πύρρος». Αλλά μιας και είπα για τη σιδηροδρομική διασύνδεση, ξέρετε, για εμάς, η σιδηροδρομική Εγνατία δεν είναι ένα όνειρο θερινής νυχτός, όπως είπε ο κ. Μητσοτάκης. Για μας με ένα όραμα, όχι ένα όνειρο θερινής νυχτός. Ο δρόμος Γιάννενα - Κακαβιά παραμένει στα χαρτιά. Η Νέα Δημοκρατία, τέσσερα χρόνια τώρα, εμπαίζει την Τοπική Αυτοδιοίκηση και τους φορείς. Ο δρόμος είναι ζωτικής σημασίας, δεδομένου ότι ένα πολύ μεγάλο μέρος των επισκεπτών έρχονται από την Αλβανία και οι εμπορικές συναλλαγές είναι κρίσιμο μέγεθος. Ο δρόμος αυτός συμπληρώνει τον δυτικό άξονα των Βαλκανίων. Θα γίνει επιτέλους πράξη. Όπως έγιναν πράξη επί των ημερών και η Ιονία Οδός και η Ολυμπία Οδός. 