Επίσης, στο σχέδιό μας περιλαμβάνεται η ουσιαστική ενίσχυση και αναβάθμιση τόσο του πανεπιστημιακού νοσοκομείου όσο και του Νοσοκομείου Χατζηκώστα. Η ενίσχυση και η ίδρυση νέων Τοπικών Μονάδων Υγείας, γιατί θα τις διπλασιάσουμε σε όλη την Ελλάδα και νέων Κέντρων Υγείας. Γιατί; Γιατί εμείς έχουμε βάλει ως όραμα και εθνικό στόχο, να φτιάξουμε ένα ΕΣΥ ισχυρό και ποιοτικό. Αν οφείλουμε να έχουμε ένα εθνικό στόχο, είναι να γίνουμε Ευρώπη, όχι μόνο να μείνουμε Ευρώπη. Να πάμε τις δαπάνες για την Υγεία εκεί που είναι ο μέσος ευρωπαϊκός όρος. Να συγκλίνουμε με τις άλλες ευρωπαϊκές χώρες. Και αυτό σημαίνει να ενισχύσουμε τις δημόσιες δαπάνες για το ΕΣΥ. Να φτιάξουμε ένα νέο, αξιόπιστο, προσβάσιμο για όλους τους Έλληνες και όλες τις Ελληνίδες Εθνικό Σύστημα Υγείας. Αυτό βεβαίως απαιτεί κι ένα μισθολόγιο για τους γιατρούς. Γι' αυτό λέμε, 2.000 ευρώ ο εισαγωγικός μισθός για τον πρωτοδιοριζόμενο γιατρό. Διότι αλλιώς δεν θα μένει στο ΕΣΥ, θα πηγαίνει σε άλλες χώρες. Χάνει η πατρίδα μας τα πιο σπουδαγμένα μυαλά, έχουμε γεμίσει Έλληνες γιατρούς σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες. Πρέπει να σταματήσει αυτό. Ναι, αυτό θα πει επένδυση στο μέλλον, η επένδυση στο ΕΣΥ. Αυτό είναι όραμά μας, αυτό είναι σχέδιό μας. Και θα το κάνουμε πράξη. Με την ενίσχυση επίσης των υποδομών, αλλά και με τη μονιμοποίηση όλων των ανθρώπων που έδωσαν τη μάχη στην πρώτη γραμμή την ώρα της πανδημίας. Είναι ηθικό μας χρέος. Μιλάω για τους επικουρικούς γιατρούς, μιλάω για τους συμβασιούχους νοσηλευτές. Όλοι αυτοί οι άνθρωποι, πρέπει να δικαιωθούν για τη μεγάλη αυτή προσπάθεια που έκαναν την περίοδο της πανδημίας. 