Δεύτερο σημαντικό όραμα και στόχος για μας είναι η Παιδεία. Έχουμε λοιπόν στόχο την ενίσχυση των δημοσίων πανεπιστημίων, και ιδιαίτερα του Πανεπιστημίου των Ιωαννίνων. Ξέρετε, είναι ένα από τα καλύτερα Ιδρύματα που έχουμε. Και η χώρα μας έχει 6 Ιδρύματα που βρίσκονται πάρα πολύ ψηλά στο ranking, στην παγκόσμια κατάταξη. Μεταξύ αυτών είναι και το δικό σας πανεπιστήμιο. Ένα πανεπιστήμιο που είναι ποιοτικό, χάρη στις προσπάθειες του διδακτικού προσωπικού, που το κράτησαν ποιοτικό όλα αυτά τα χρόνια. Έχει όμως πολλά προβλήματα, θέλει ενίσχυση. Θέλει ενίσχυση η φοιτητική μέριμνα, θέλει φοιτητικές εστίες, θέλει περισσότερους καθηγητές, θέλει καλύτερα εργαστήρια, θέλει χρηματοδότηση της έρευνας. Εμείς λοιπόν έχουμε στόχο να διπλασιάσουμε τους καθηγητές στο Πανεπιστήμιο των Ιωαννίνων στην επόμενη τετραετία. Γιατί εμείς έχουμε στόχο να προσλαμβάνουμε καθηγητές στα πανεπιστήμια και όχι αστυνομικούς. Οι αστυνομικοί να πάνε στις γειτονιές, να καταπολεμούν το έγκλημα, όχι στα πανεπιστήμια. Καθηγητές θέλουν τα πανεπιστήμιά μας! Αυτό είναι ένα σύνθημα που μάλλον μαθητές πρέπει να μας το είπαν πριν από λίγο, γιατί αφορά την Ελάχιστη Βάση Εισαγωγής και την Τράπεζα Θεμάτων και τα καλύτερα πανεπιστήμια που ονειρεύονται οι νέοι άνθρωποι. Και πρέπει επιτέλους αυτά τα όνειρα να αγωνιστούμε να τα κάνουμε πράξη. 