Το χειρότερο που έχουμε πάθει ως χώρα, είναι ότι γερνάμε. Και το χειρότερο, ακόμα χειρότερο, ότι δεν μπορούν οι νέοι άνθρωποι να ονειρευτούν ένα καλύτερο μέλλον. Είμαστε υποχρεωμένοι να δουλέψουμε για να φτιάξουμε ένα καλύτερο μέλλον για τη νέα γενιά αυτού του τόπου. Πάντοτε σ’ αυτό τον τόπο, όλα τα μεγάλα ιστορικά γεγονότα οι νέοι τα καθόριζαν. Οι νέες και οι νέοι έμπαιναν μπροστά, πάντοτε. Έτσι έγινε και το ’73 για την ανατροπή της χούντας και τη Μεταπολίτευση. Έτσι έγινε και το ’81 με την Αλλαγή. Έτσι έγινε και το ’15, με τη μεγάλη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Έτσι θα γίνει και την άλλη Κυριακή! Οι νέες και οι νέοι θα κρίνουν το εκλογικά αποτέλεσμα! Οι νέες και οι νέοι θα φέρουν αυτή τη μεγάλη νίκη για τον λαό μας, τη μεγάλη νίκη για την Ελλάδα. Οι νέες και οι νέοι. 450.000 νέοι ψηφοφόροι θα προσέλθουν στην κάλπη. Αν αυτοί πάνε να ψηφίσουν, δεν προλαβαίνει να πακετάρει ο κ. Μητσοτάκης τα σκεύη του Μαξίμου! Δεν προλαβαίνει, σας το λέω με βεβαιότητα! Στόχος μας λοιπόν οι νέοι στην πρώτη γραμμή. Στόχος μας οι νέοι να προσέλθουν στις κάλπες. Αυτό είναι το μεγάλο στοίχημα. Και πιστεύω θα το πετύχουμε. 