Στόχος μας, επίσης, είναι η προστασία του φυσικού περιβάλλοντος, αυτού του μοναδικού πλούτου στην Ήπειρο και στα Γιάννενα. Και σε αυτή την κατεύθυνση, κεντρικό ρόλο για μας έχει η επανενεργοποίηση μιας εμβληματικής, κατά τη γνώμη μου, μεταρρύθμισης που κάναμε το ’18, τη μεταρρύθμιση των ενεργειακών κοινοτήτων, την οποία πάγωσε η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Καμία επένδυση προκειμένου να υπάρξει διασυνδεσιμότητα, να ενισχυθεί το δίκτυο. Και όποιος ελάχιστος χώρος υπήρχε στο δίκτυο, πήγαινε μονάχα στους μεγάλους επιχειρηματικούς ομίλους, ενώ η μεταρρύθμιση των ενεργειακών κοινοτήτων αφορά κυρίως μικρές κοινότητες. Να μπορεί να γίνει ο κτηνοτρόφος και ο αγρότης αυτοπαραγωγός και αυτοκαταναλωτής του ρεύματος που παράγει. Να μπορούν να φτιαχτούν Συνεταιρισμοί Αγροτικοί, Τοπική Αυτοδιοίκηση, χωριά, να μπορούν να το κάνουν αυτό. Και βεβαίως μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις. Δεν το έκανε αυτό η κυβέρνηση Μητσοτάκη, τα άφησε όλα στους μεγάλους ομίλους. Εμείς, λοιπόν, έχουμε στόχο να κάνουμε επενδύσεις στο δίκτυο και να δώσουμε προοπτική σ’ αυτή τη μεταρρύθμιση, να την αναθερμάνουμε. Και δεσμευόμαστε ότι το 50% τουλάχιστον των νέων αδειών Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας θα δοθούν σε μικρές επιχειρήσεις, σε Συνεταιρισμούς, Αγροτών και Κτηνοτρόφων, στην αυτοπαραγωγή και όχι στους μεγάλους επιχειρηματικούς ομίλους. 