Τέλος, είναι άμεση ανάγκη αναθεώρησης της νέας ΚΑΠ, με στόχο να υποστηριχθεί η πρωτογενής παραγωγή. Αλλά ακόμα πιο αναγκαίο είναι, και θέλω σήμερα ενώπιόν σας να δεσμευθώ, η ανακατεύθυνση των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας. Και θέλω να το καταστήσω αυτό σαφές: Οι πόροι του Ταμείου θα ανασχεδιαστούν, θα ανακατανεμηθούν για να στηριχθεί η Περιφέρεια, να καταπολεμηθούν οι ανισότητες και να αντιμετωπιστεί η δημογραφική συρρίκνωση. Έχουμε ήδη μελετήσει το σχέδιο. Και να σας πω κιόλας ότι είμαστε και σε προχωρημένες συζητήσεις στην Ευρώπη. Από Δευτέρα, η Ήπειρος ξαναμπαίνει στον χάρτη της χρηματοδότησης για την ανάκαμψη και τη συνοχή. Ξαναμπαίνει στον χάρτη των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης. Για να μη χάσουμε άλλη μια μεγάλη ευκαιρία, να μην την αφήσουμε να πάει χαμένη. Και δεν θα την αφήσουμε να πάει χαμένη. 