Γιαννιώτες και Γιαννιώτισσες, προσπάθησα επιγραμματικά να σας δώσω την εικόνα των βασικών μας προγραμματικών δεσμεύσεων και στόχων για την κοινωνία, για την οικονομία, για την Ήπειρο, για τα Γιάννενα. Θέλω κλείνοντας αυτή τη συγκέντρωση, να σας πω δυο πράγματα από καρδιάς. Η σημερινή μας συγκέντρωση ήταν μια πολύ μεγάλη συγκέντρωση. Και είναι ένα μήνυμα. Ένα μήνυμα ότι στα Γιάννενα έχει κριθεί το αποτέλεσμα. Ο ΣΥΡΙΖΑ- Προοδευτική Συμμαχία την Κυριακή θα είναι πρώτος! Θα είναι πρώτος και με διαφορά! Θαρρώ όμως ότι τόσο η χθεσινή συγκέντρωση στο Αγρίνιο όσο και η σημερινή σας συγκέντρωση εδώ στα Γιάννενα, είναι κι ένα μήνυμα νίκης για όλη την Ελλάδα. Είναι μια παράσταση νίκης! Σήμερα μίλησε η Ήπειρος. Το μήνυμα της Αλλαγής αντηχεί ήδη από πόλη σε πόλη, από χωριό σε χωριό. Από τα Τζουμέρκα μέχρι τα Ζαγόρια, αντηχεί το μήνυμα της νίκης και της Αλλαγής! 