Και κυρίως η συμμετοχή των νέων ανθρώπων. Θέλω σήμερα λοιπόν να σας καλέσω όλους, ιδιαίτερα τις νέες και τους νέους, να πάμε μαζικά στην κάλπη την επόμενη Κυριακή, για να ρίξουμε στον κουβά τις προβλέψεις τους και να στείλουμε στο σπίτι του τον πιο αλαζόνα πρωθυπουργό και τη χειρότερη κυβέρνηση που έχει δει ο τόπος από τη μεταπολίτευση και μετά. Πάμε λοιπόν στην κάλπη για τη νίκη! Πάμε στην κάλπη για την αλλαγή! Όλοι μαζί! Μπορούμε! Για μια Ελλάδα με περισσότερο φως! Στις 21 του Μάη θα νικήσει ο λαός! Θα νικήσει η Δημοκρατία! Θα σηκωθεί και πάλι ο ήλιος της δικαιοσύνης πάνω από την πατρίδα μας. Σε έξι μέρες, έρχεται η ώρα να γράψει ιστορία ο λαός. Ας γράψουμε κι εμείς λοιπόν την 21η του Μάη του ’23 στην Ιστορία, ως τη μέρα της δικής μας, της δικής σας, νέες και νέοι, Αλλαγής. Για να ξανάρθει η Δημοκρατία στην εξουσία και η δικαιοσύνη παντού! Φίλες και φίλοι, πολίτες των Ιωαννίνων, πάμε γερά μέχρι την κάλπη. Για να τελειώσει η τετραετία των παθών και των τραυμάτων. Η αλλαγή και η δικαιοσύνη είναι πια στην πόρτα μας. Ανοίξτε της την πόρτα με την ψήφο σας και μη χάσετε ούτε λεπτό με τη δουλειά σας, σπίτι το σπίτι, χωριό το χωριό, άνθρωπο τον άνθρωπο, μέχρι την Κυριακή. Έτσι θα κερδίσουμε. Κι όχι απλά θα κερδίσουμε, θα είναι μια μεγάλη νίκη που θα μείνει στην Ιστορία. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου γι' αυτή τη συγκλονιστική σας παρουσία σήμερα, γι' αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση, γι' αυτό το μήνυμα της νίκης που δώσατε! Γεια σας! Σας ευχαριστώ θερμά! Πάμε με φόρα! 
