Έχω κουραστεί να ακούω ότι κάποιοι άλλοι είναι πιο ευαίσθητοι από εμάς. Κάποιοι άλλοι είναι, λέει, πιο προοδευτικοί από μας, μόνο και μόνο επειδή είναι αριστεροί. Όχι φίλες και φίλοι, εμείς είμαστε η πραγματική παράταξη της προόδου και της κοινωνικής συνοχής. Πρέπει επιτέλους να μιλάμε με έργα και όχι με λόγια. Αυτά, λοιπόν, είναι μερικά ψήγματα από το σχέδιό μας για την επόμενη τετραετία. Δεν θέλω να σας κουράσω πολύ περισσότερο, είναι μια όμορφη Κυριακή και ξέρω ότι κι εσείς θέλετε να πάτε να καθίσετε να φάτε με τις οικογένειές σας. Να γιορτάσετε τις μητέρες μας, να τις τιμάμε και να τις γιορτάζουμε και να τις ευχαριστούμε για όλα όσα έχουν κάνει. Να σημειώσω, βέβαια, πόσο μεγάλη σημασία αποδίδουμε στη στήριξη των εργαζόμενων γυναικών.