Πολύ μεγάλη σημασία, με πολλά προγράμματα τα οποία ισορροπούν  επαγγελματική και προσωπική ζωή, με επέκταση των ωραρίων στα ολοήμερα σχολεία, με περισσότερα παιδιά σε βρεφονηπιακούς σταθμούς, με «Νταντάδες της γειτονιάς». Όλα αυτά εξυπηρετούν, τελικά, τις εργαζόμενες μητέρες, διότι θέλουμε περισσότερες γυναίκες στην αγορά εργασίας. Νομίζω ότι αυτό είναι κάτι το οποίο μπορούμε να το κάνουμε πράξη. Θα σας αφήσω με μία τελική σκέψη, η οποία έχει να κάνει με το δίλημμα πραγματικά αυτών των εκλογών. Δουλέψαμε πολύ σκληρά για να φέρουμε την Ελλάδα στην κατάσταση που είναι σήμερα. Είναι παράδεισος; Όχι. Αλλά είναι μία πολύ καλύτερη χώρα από αυτή που ήταν το 2019. Αυτό δεν νομίζω ότι κανείς καλόπιστος πολίτης μπορεί να το αμφισβητήσει.