Όμως η πορεία αυτή είναι μία πορεία η οποία δεν είναι προδιαγεγραμμένη και δεν είναι βέβαιο ότι θα συνεχιστεί αν, ω μη γένοιτο, υπήρχε μία αλλαγή στα πολιτικά δρώμενα της χώρας. Γι’ αυτό και επιμένω τόσο στην κρισιμότητα αυτών των εκλογών. Αυτή η δουλειά την οποία κάναμε, πρέπει να συνεχιστεί και να εντατικοποιηθεί. Σε οκτώ χρόνια, αν είχαμε οκτώ χρόνια κυβερνητικής θητείας -που θα τα έχουμε- η Ελλάδα θα είναι πραγματικά μία διαφορετική χώρα. Σας ζητώ να μου δώσετε αυτή τη δυνατότητα, αυτή τη δουλειά την οποία κάναμε μαζί με το επιτελείο μας να μπορέσουμε να τη συνεχίσουμε, να την ολοκληρώσουμε. Γιατί τότε πραγματικά οι αλλαγές που θα έχουμε δρομολογήσει θα έχουν ριζώσει σε τέτοιο βαθμό που κανείς δεν θα μπορεί να τις αντιστρέψει. Είμαι σίγουρος, φίλες και φίλοι, ότι θα μας δοθεί αυτή η δυνατότητα. Είμαι σίγουρος, αυτή τη σημαντική μέρα που γιορτάζει η μισή Ελλάδα, Κωνσταντίνου και Ελένης, συμπεριλαμβανομένου και του γιου μου, θα είναι μία μέρα στην οποία θα μπορούμε να γιορτάσουμε τη μεγάλη νίκη της Νέας Δημοκρατίας, που θα είναι ταυτόχρονα και μία νίκη της Ελλάδος. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Πάμε να βρούμε και τις τελευταίες ψήφους οι οποίες μένουν, να δώσουμε τον αγώνα μέχρι την τελευταία στιγμή. Οι εκλογές κρίνονται στο τέλος. Εμείς έχουμε αντοχές. Είμαστε μαραθωνοδρόμοι, δεν είμαστε σπρίντερ, αλλά το τελικό σπριντ θα το κάνουμε αυτή την εβδομάδα και θα είμαστε οι μεγάλοι νικητές.