Κύριε Περιφερειάρχα, κ. Δήμαρχε, κυρίες και κύριοι, Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες, μία εβδομάδα έμεινε ακόμα για να γιορτάσουμε μια μεγάλη εκλογική νίκη. Χαίρομαι πάρα πολύ που βρίσκομαι σήμερα μαζί σας εδώ, στο Λαύριο. Πριν από λίγο είχα την ευκαιρία να δώσω τη διακαναλική μου συνέντευξη σ’ έναν χώρο ο οποίος σηματοδοτεί όχι το παρελθόν, αλλά το μέλλον του Λαυρίου, έτσι όπως το οραματίζομαι. Και, πράγματι, δεν ξεχνώ, Δήμαρχέ μου, ότι ο χώρος αυτός εξασφαλίστηκε για το Δήμο Λαυρίου ως ένας χώρος καινοτομίας και ανάπτυξης από τον Κωνσταντίνο Μητσοτάκη. Ευχαριστώ πολύ για τη γαρδένια, ήταν -πρέπει να σας πω- το αγαπημένο λουλούδι της Μαρίκας Μητσοτάκη και θέλω να πω χρόνια πολλά σε όλες τις μανάδες οι οποίες γιορτάζουν σήμερα. Σας ευχαριστώ πολύ.