Φίλες και φίλοι, έμειναν επτά μέρες μέχρι τις εκλογές της 21ης Μαΐου. Βλέπετε περνάει γρήγορα αυτή η προεκλογική περίοδος, αλλά χαίρομαι γιατί μας έχει δοθεί η ευκαιρία μέχρι σήμερα να μπορέσουμε να εξηγήσουμε στους Έλληνες πολίτες το όραμά μας για την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας. Μας έδωσε αυτή η προεκλογική περίοδος την ευκαιρία να τραβήξουμε ξεκάθαρες διαχωριστικές γραμμές μεταξύ της δικής μας πολιτικής πρότασης και αυτής των αντιπάλων μας και κυρίως να εστιάσουμε στα προβλήματα τα οποία ενδιαφέρουν και απασχολούν εσάς. Διότι πολλές φορές πηγαίνουμε σε συνεντεύξεις και απαντούμε σε ερωτήματα τα οποία ενδιαφέρουν τους δημοσιογράφους, αλλά δεν είναι κοντά στα πραγματικά αιτήματα των πολιτών. Αυτό το οποίο ενδιαφέρει εμένα, είναι να αξιοποιήσω κάθε ώρα διαθέσιμου χρόνου για να σας πω πώς θα κάνουμε την Ελλάδα καλύτερη την επόμενη τετραετία. Μπορούμε να την κάνουμε πολύ καλύτερη. Γιατί πετύχαμε πολλά τέσσερα χρόνια, εν μέσω πολύ μεγάλων δυσκολιών, πανδημίας, προσφυγικής κρίσης, ενός γείτονα ο οποίος μονίμως μας δημιουργούσε προβλήματα, ενεργειακής κρίσης. Κρατήσαμε, όμως, όρθια την κοινωνία, στηρίξαμε τον κόσμο της εργασίας, τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις.