Εδώ, επιτρέψτε μου να κάνω μία αναφορά σε αυτά τα οποία είπε ο Δήμαρχος και να αναδείξω μέσα από αυτό το οποίο συμβαίνει εδώ στο Λαύριο, το δικό μου συνολικό όραμα για την Ελλάδα της ανάπτυξης, της προκοπής και της ευημερίας. Το Λαύριο είναι ένας τόπος, ο οποίος ήταν ταυτισμένος με βιομηχανική παραγωγή, ένας τόπος ταυτισμένος με διεκδικήσεις του εργατικού κινήματος κι ένας τόπος, ταυτόχρονα, ταυτισμένος με την αποβιομηχάνιση και την παρακμή των τελευταίων δεκαετιών. Κι όμως, εδώ σήμερα στο Λαύριο γίνεται κάτι πολύ σημαντικό. Και αυτό που γίνεται δεν αφορά μόνο τον τομέα των υπηρεσιών. Ναι, Δήμαρχέ μου, μπορείς να είσαι απολύτως σίγουρος ότι η μαρίνα εδώ στο Λαύριο θα επεκταθεί, θα τη στηρίξουμε. Το Λαύριο πρέπει να γίνει η πρώτη πύλη yachting της Αττικής. Γιατί; Για τον απλούστατο λόγο ότι από εδώ οι αποστάσεις για να πάει κανείς, ειδικά στις Κυκλάδες, είναι πολύ πιο κοντινές, άρα αυτό είναι κάτι το οποίο επιζητούν όλοι. Και φυσικά, γύρω από το yachting αναπτύσσονται μια σειρά από άλλες δραστηριότητες που δίνουν ζωή όχι μόνο στο λιμάνι, αλλά και σε πολλά επαγγέλματα γύρω από αυτό τον κλάδο ο οποίος είναι τόσο σημαντικός. Τόσο σημαντικός για την ελληνική οικονομία και τον ελληνικό τουρισμό. Βλέπετε, όμως, ότι ξαφνικά από το yachting περάσαμε στην κατασκευή σκαφών. Διότι, πράγματι, ήταν παράξενο πώς μια χώρα με τόσο μεγάλη ναυπηγική παράδοση, μια χώρα που έχει τις ομορφότερες θάλασσες σε όλη τη Μεσόγειο, γιατί πρέπει να εισάγουμε φουσκωτά και να μην μπορούμε να τα κατασκευάζουμε εδώ;