Αποδείξαμε ότι και αυτό μπορούμε να το κάνουμε. Όπως μπορούμε να παράγουμε πολλά πράγματα στην πατρίδα μας. Έτσι το Λαύριο ξαφνικά αποκτά πάλι την παραγωγική βάση την οποία είχε και την οποία έχασε. Με άλλες συνθήκες, όμως, και με άλλη δυνατότητα. Να παράγουμε προϊόντα τα οποία να είναι εξωστρεφή και εξαγώγιμα. Οι εταιρείες που έρχονται εδώ και επενδύουν στο Λαύριο, είναι εταιρίες που κατά κανόνα προσφέρουν πολύ καλύτερες θέσεις εργασίας, υψηλότερους μισθούς, καλύτερες συνθήκες εργασίας για τους εργαζόμενους. Γιατί το λέω αυτό; Για να καταδείξω μέσα από το παράδειγμα του Λαυρίου ότι ο τρόπος να φέρουμε καλύτερες και καλά πληρωμένες δουλειές στην πατρίδα μας δεν είναι άλλος από τον δρόμο τον οποίο ήδη ακολουθήσαμε. Οι πολλές ιδιωτικές και δημόσιες επενδύσεις, οι καλύτερες θέσεις εργασίας, καλοπληρωμένοι εργαζόμενοι, σε καλύτερες συνθήκες, με ψηφιακή κάρτα εργασίας πια παντού, ώστε να μην υπάρχει κατάχρηση της εργοδοσίας. Σε ένα περιβάλλον δημιουργικό, όπου οι επιχειρήσεις πάνε καλά και οι εργαζόμενοι μπορούν να πάνε ακόμα καλύτερα.