Και, βέβαια, αυτό αφορά τον ιδιωτικό τομέα, γιατί ως προς το Δημόσιο, έχει δίκιο ο Δήμαρχος να λέει ότι ουδέποτε η Τοπική Αυτοδιοίκηση είδε περισσότερα χρήματα από ό,τι επί Κυβέρνησης Νέας Δημοκρατίας. Έτσι δεν είναι, κ. Περιφερειάρχα; Και ο Πατούλης δίνει χρήματα εδώ. Λοιπόν, άρα τα χρήματα όμως πρέπει να πιάνουν τόπο. Και αυτό που είναι σημαντικό είναι ότι τα έργα τα οποία δρομολογούμε, είναι έργα τα οποία υπηρετούν ένα κεντρικό αναπτυξιακό όραμα. Είμαστε σε πολύ καλή συνεννόηση με την Τοπική Αυτοδιοίκηση και τελικά ξέρουμε ότι πολλά προβλήματα πρέπει να λύνονται τοπικά. Δεν μπορεί το κράτος να έρχεται να τα κάνει όλα, αλλά μέσα από καλές σχέσεις συνεργασίας μπορούμε να χτίσουμε για τις τοπικές κοινωνίες ένα πραγματικό μέλλον αισιοδοξίας και ευημερίας. Αυτός είναι ο στόχος μας, ο κεντρικός μας στόχος για την επόμενη τετραετία.