Όμως, η παραγωγική Ελλάδα πρέπει να είναι ταυτόχρονα και μία κοινωνικά δίκαιη Ελλάδα. Θέλω να ξέρετε ότι για τη δεύτερη τετραετία αποτελεί προσωπικό μου στοίχημα η πλήρης ανασύνταξη του Εθνικού Συστήματος Υγείας. Εκεί θα δείτε μεγάλη πρόοδο και πολύ σημαντικά βήματα, με πολλές επενδύσεις οι οποίες θα γίνουν στα νοσοκομεία μας. Και ξέρω, ναι, ότι κάπου στην Ανατολική Αττική χρωστάμε ένα νοσοκομείο. Στην Ανατολική Αττική, γιατί πρέπει να γίνει ένα νοσοκομείο; Γιατί η Ανατολική Αττική είναι μια από τις πιο γρήγορα αναπτυσσόμενες περιφέρειες της χώρας, με μεγάλη αύξηση πληθυσμού και πρέπει να φροντίσουμε να έχει τις υποδομές που της αξίζουν. Αλλά δεν κάνουν μόνο τα κτίρια τις παροχές υγείας. Θα προσλάβουμε 10.000  νοσηλευτές και γιατρούς μέσα στη επόμενη τετραετία. Ταυτόχρονα, θα δώσουμε πολύ μεγάλη έμφαση και στον προσωπικό γιατρό. Είναι ένας θεσμός, ο οποίος έχει ήδη αρχίσει και ριζώνει και είναι πολύ σημαντικό να ξέρετε ότι έχετε ένα σημείο αναφοράς, έναν άνθρωπο ο οποίος γνωρίζει όλη σας την εικόνα, την ιατρική. Στα ψηφιακά εργαλεία, ότι έρχονται πια οι συνταγές σας και οι εξετάσεις σας μπορούν να έρχονται στο κινητό μέσα από το «MyHealth». Όλα αυτά είναι επανάσταση για τον τρόπο με τον οποίο παρέχουμε υπηρεσίες υγείας. Και, βέβαια, στις προληπτικές εξετάσεις, στις οποίες τόσο μεγάλη σημασία αποδίδω, διότι δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο το οποίο μπορούμε να κάνουμε, από το να προλάβουμε μία ασθένεια, πριν αναγκαστούμε να τη θεραπεύσουμε εκ των υστέρων.