Το κάναμε με τον καρκίνο του μαστού πολύ επιτυχημένα. Επτά χιλιάδες γυναίκες έχουν εντοπιστεί με πρόωρο καρκίνο του μαστού, θα γίνουν καλά, ακριβώς επειδή βρήκαμε τον καρκίνο νωρίς. Γιατί πήγαμε εμείς στις γυναίκες αυτές, πολλές από τις οποίες δεν είχαν κάνει ποτέ μαστογραφία. Εμείς πήγαμε και τους είπαμε, κάντε μια δωρεάν μαστογραφία σε δημόσια ή σε ιδιωτική δομή και πήγαν, βρήκαν το πρόβλημα. Ναι, δεν είναι εύκολο, όλοι φοβόμαστε να κάνουμε εξετάσεις, αλλά είναι πολύ καλύτερο να τις κάνουμε και να βρίσκουμε το πρόβλημα νωρίς πριν τρέχουμε μετά, όταν είναι αργά.