Να κάνω μία ξεχωριστή αναφορά, βλέπω μαζί μας τον Στέλιο  Κυμπουρόπουλο και θέλω να τον ευχαριστήσω για ό,τι έκανε και κάνει στην Ευρωβουλή. Θέλω να πω ότι ο Προσωπικός Βοηθός τον οποίο υλοποιούμε πια σε όλη τη χώρα, δύο χιλιάδες συμπολίτες μας με βαριά αναπηρία θα έχουν τη δυνατότητα, με πόρους εξασφαλισμένους, να έχουν έναν άνθρωπο δίπλα τους που να τους βοηθάει στην επαγγελματική και στην προσωπική τους ζωή, ώστε να αποδεσμεύσουμε επιτέλους τις οικογένειες από το βάρος αυτό, ήταν ένα όραμα του Στέλιου. Εγώ χαίρομαι πάρα πολύ που μπορέσαμε και το υλοποιήσαμε και εξασφαλίσαμε τους πόρους και είναι μία ακόμα απόδειξη του πώς αντιλαμβανόμαστε εμείς πραγματικά την κοινωνική ευαισθησία.