Πολίτες των Τρικάλων. Θέλω να σας ευχαριστήσω για αυτή τη θερμή, τη μαχητική υποδοχή που επιφυλάξατε. Να σας ευχαριστήσω από τα βάθη της καρδιάς μου. Η σημερινή σας παρουσία εδώ Τα Τρίκαλα μέρα μεσημέρι φανερώνει ότι κάνουν λάθος όσοι έχουν προεξοφλήσει ότι την άλλη Κυριακή θα πανηγυρίζουν τα καρτέλ και οι ισχυροί και τα συμφέροντα. Την άλλη Κυριακή θα πανηγυρίζει ο ελληνικός λαός και είναι η παρουσία σας και η σημερινή συγκέντρωση. Η πραγματική δημοσκόπηση για μας αυτή είναι η αληθινή δημοσκόπηση. Η αληθινή δημοσκόπηση που δείχνει ότι η επιθυμία της μεγάλης πλειοψηφίας του ελληνικού λαού είναι την επόμενη Κυριακή να έρθει μια μεγάλη αλλαγή στον τόπο μας και στη ζωή μας. 

Γυρνάω αυτές τις μέρες  όλη τη χώρα. Βρίσκομαι απ άκρη σ άκρη σε όλη την Ελλάδα και το συναίσθημα που διαπιστώνω σε όλους τους ανθρώπους, ανεξάρτητα αν βρέθηκαν στις κάλπες τις δικές μας στις προηγούμενες εκλογές, από δεξιούς, αριστερούς και κεντρώους, είναι ότι ζητάνε να έρθει μια μεγάλη αλλαγή στη ζωή τους. Λένε κάποιοι ναι, αλλά το κλίμα δεν θυμίζει το κλίμα άλλων εποχών. Η απάντηση είναι Είναι ήδη αποφασισμένος ο κόσμος να κάνει την οργή του πολιτική πράξη και απόφαση με την ψήφο του. Να κάνει το θυμό του πολιτική πράξη και απόφαση με την ψήφο του. 

Γιατί 4 χρόνια τώρα η αδικία έγινε καθεστώς στον τόπο μας. 4 χρόνια τώρα αυτά που κατάφερε η κυβέρνηση Μητσοτάκη ήταν να διευρύνει τις ανισότητες, να κάνει τους  πλούσιους και τους ισχυρούς πλουσιότερους, τους φτωχούς φτωχότερους και τους μεσαίους φτωχούς. Θυμηθείτε τι έταξε πριν από τέσσερα χρόνια στον ελληνικό λαό. Έταξε καλύτερες δουλειές, καλύτερους μισθός, καλύτερες συντάξεις. Έταξε επιτελικό κράτος. Έταξε ότι θα στηρίξει τη μεσαία τάξη και τι ζούμε τέσσερα χρόνια τώρα; τι αφήνει πίσω του; 4 χρόνια μετά, τέσσερα χρόνια ενιαίας διακυβέρνησης που πήγε πίσω τη χώρα που στέρησε δυνατότητες από τη χώρα που στέρησε δυνατότητες από την κοινωνία. Μεσαία τάξη που δήθεν θα υποστήριζε έχει καταντήσει να ζει με κουπόνια. Κουπόνια στο σουπερμάρκετ, κουπόνια, να πληρώσει το ρεύμα, κουπόνια, να πληρώσει τη βενζίνη. 

Οι καλύτερες δουλειές έγιναν απλήρωτες υπερωρίες και κατάργηση του οκταώρου. Οι καλύτεροι μισθοί έγιναν μειώσεις στο εισόδημα. Σύμφωνα με τα στοιχεία του ΟΟΣΑ, η Ελλάδα ήταν η μόνη ευρωπαϊκή χώρα που την τριετία 19-21 είχε μείωση του ονομαστικού μέσου μισθού και το 2022 είχε μείωση επίσης του πραγματικού μέσου μισθού. Σύμφωνα με τα στοιχεία της Eurostat, μια οικογένεια μ ένα νοικοκυριό που ζει με εισόδημα έως 700 ευρώ είχε δει, έχει δει μείωση της αγοραστικής δύναμης 40%. 

 Και απευθυνόμενος σήμερα στους συνταξιούχους, τους ανθρώπους, τους απόμαχους της εργασίας, άντρες και γυναίκες, που ζούνε πια χωρίς αξιοπρέπεια. Και τους λέω πού είναι εκείνες οι υποσχέσεις που σας έδιναν ότι θα διατηρήσουν την 13η σύνταξη που έδωσε ο ΣΥΡΙΖΑ; Και τότε λέγανε ότι είναι ψίχουλα που είναι οι υποσχέσεις για τα αναδρομικά μετά την απόφαση του Συμβουλίου Επικρατείας; Εφτά δισεκατομμύρια ευρώ λιγότερα στους συνταξιούχους από την κυβέρνηση Μητσοτάκη και το κυριότερο γι αυτούς που έχουν συντάξεις ως 700 ευρώ με τη μείωση της αγοραστικής δύναμης. Τα 700 ευρώ στην τσέπη δε φτάνουν ούτε για τη δεύτερη, όχι για την τρίτη εβδομάδα του μήνα. Τι να το πληρώσει κανείς; Τους λογαριασμούς του ρεύματος, τα ενοίκια, τι να πληρώσει;. 

Αυτό λοιπόν που ζητά σήμερα ελληνικός λαός, η μεγάλη του πλειοψηφία, η κοινωνική πλειοψηφία, είναι ανάσα και αξιοπρέπεια. Δεν ζητάμε πολλά. Μια ζωή με αξιοπρέπεια για τους Έλληνες και τις Ελληνίδες ζητάμε και αυτό θα κάνουμε πράξη. Αυτό θα κάνουμε πράξη με τη δική σας ψήφο στις 21 του Μαΐου. 

Το πιο συγκλονιστικό όμως πολίτες των Τρικάλων είναι ότι αυτά τα τέσσερα χρόνια, την ώρα που όπως είπα πιο πριν δεν μπορεί να βγει η τρίτη εβδομάδα του μήνα και σώνεται το εισόδημα είναι η διεύρυνση της αδικίας και των ανισοτήτων. Διότι την ίδια στιγμή που το μέσο νοικοκυριό αισθάνεται να του σφίγγει ο κλοιός της χρεοκοπίας, δεκαπέντε μεγάλες εισηγμένες στο χρηματιστήριο επιχειρήσεις έχουν ρεκόρ κερδοφορίας εικοσαετίας με πάνω από ένα δισεκατομμύριο η καθεμιά. Και αυτό δεν έτυχε. Πέτυχε. 

Αυτό είναι το σχέδιο Μητσοτάκη. Η αφαίμαξη των μεσαίων και των πολλών και η στήριξη των λίγων και ισχυρών. Διότι η μεγαλύτερη αναδιανομή εισοδήματος έγινε την τετραετία που μας πέρασε μέσα από τη διατήρηση των χαμηλών μισθών, κυρίως όμως μέσα από τη διατήρηση υψηλής έμμεσης φορολογίας, ενώ οι τιμές έχουν πάρει την ανηφόρα. Τεσσεράμισι δισεκατομμύρια ευρώ περισσότερα στο δημόσιο ταμείο από τον ΦΠΑ μόνο για να δίνει επιδοτήσεις. Αλλά οι επιδοτήσεις αυτές πολύ καλά γνωρίζετε ότι δεν πάνε στην τσέπη των νοικοκυριών. Οι επιδοτήσεις πηγαίνουν απευθείας για να πληρώνουν τις ενεργειακές εταιρείες να κρατάνε ψηλά την τιμή του ρεύματος. Οι επιδοτήσεις πηγαίνουν απευθείας για να πηγαίνουν να πληρώνουμε ψηλά τη βενζίνη, να πηγαίνουμε να πληρώνουμε ψηλά τις τιμές σουπερμάρκετ. 

Η Ελλάδα του Μητσοτάκη είναι μια χώρα. Κατάντησε να είναι μια χώρα που έχει μισθούς Βουλγαρίας και τιμές Βρετανίας. Αυτή είναι η πραγματικότητα. Έχουμε το χαμηλότερο κατά κεφαλήν εισόδημα στην Ευρώπη, αλλά τις υψηλότερες τιμές στην Ευρώπη. Την υψηλότερη τιμή του ρεύματος, την υψηλότερη τιμή της βενζίνης. 

Εμείς λοιπόν απευθυνόμαστε σήμερα όχι μονάχα στους προοδευτικούς πολίτες, αλλά σε όλους τους πολίτες, σε όλες τις Ελληνίδες και τους Έλληνες και τους λέμε ότι υπάρχει τρόπος να προστατευτεί το εισόδημα. Υπάρχει τρόπος να αντιμετωπίσουμε τη λαίλαπα της ακρίβειας; Υπάρχει τρόπος να βγούμε από την κρίση που βρισκόμαστε σήμερα, στηρίζοντας όχι μόνο τους αδύναμους, αλλά και τη μεσαία τάξη; Γιατί ο τρόπος αυτός έχει να κάνει με το σχέδιο που καταθέσαμε στην ελληνική κοινωνία, στον ελληνικό λαό. Το συμβόλαιο αλλαγής, όπως το είπαμε με τα 11 άρθρα του. 

Τι λέει αυτό το συμβόλαιο αλλαγής; Θα σας το πω πολύ επιγραμματικά με τέσσερις λέξεις να το έχετε στη μνήμη σας για να το μεταφέρετε στους πολίτες των Τρικάλων. Τι θα σημάνει ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ; Προοδευτική συμμαχία Θα σημάνει αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών κι ένα δίκαιο, αποτελεσματικό και ισχυρό κοινωνικό κράτος δίπλα στον πολίτη. 

Σ αυτά τα τέσσερα χρόνια όμως αυτά τα τέσσερα χρόνια όμως, οι αρνητικές προοπτικές της χώρας μας δεν έμειναν μονάχα στην ακρίβεια και στη λεηλασία του εισοδήματος. Οι αρνητικές πρωτιές είχαν να κάνουν και με τη διαχείριση όλων των κρίσιμων θεμάτων που βρέθηκαν μπροστά αυτά τα τέσσερα χρόνια και κυρίως με την πανδημία και τις απώλειες των συνανθρώπων μας από αυτήν την επιδημία την πανδημία που μας είπανε βεβαίως ότι είναι και ήταν παγκόσμια αλλά πώς γίνεται η Ελλάδα να έχει αυτή την τρομαχτική, την αρνητική πρωτιά, να είναι η χειρότερη χώρα σε θανάτους αναλογικά με τον πληθυσμό της σε όλο το δυτικό κόσμο; Για να δώσουμε ένα παράδειγμα να κατανοήσετε. Η Ελλάδα αναλογικά με τον πληθυσμό είναι χειρότερη ακόμα και από την Βραζιλία του Μπολσονάρου. Η Ελλάδα είχε 37.000 απώλειες σε ζωές αντίστοιχη σε πληθυσμό χώρα η πορτογαλία είχε 26.000. Γιατί συνέβη αυτό εδώ;. 

Αυτό εδώ συνέβη διότι άφησαν απαξιωμένο το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Χειροκροτάγανε, έκανε τους ανθρώπους της πρώτης γραμμής, τους γιατρούς και τους νοσηλευτές, αλλά τέσσερα χρόνια τους άφησαν απροστάτευτους. Τα δημόσια νοσοκομεία και το ξέρετε πάρα πολύ καλά. Εσείς που έχετε την εικόνα εδώ για το τι συμβαίνει και στη δική σας την πόλη στα Τρίκαλα είναι χωρίς γιατρούς και νοσηλευτές Κι εγώ αναρωτιέμαι. Και απολύουν και τους συμβασιούχους. Κι εγώ αναρωτιέμαι αλήθεια, μιας και ο κύριος Μητσοτάκης ζητάει να κοστολογήσει με τα προγράμματά μας το κόστος της απαξίωσης των δημόσιων νοσοκομείων; Που ήταν το δικό του πρόγραμμα και η δική του διακυβέρνηση; Πόσο είναι;. 

Ποιος μπορεί να κοστολογήσει την απώλεια σε ανθρώπινες ζωές; Το κόστος από την τραγική, την τραγωδία των Τεμπών και τους 57 συνανθρώπους μας που χάσαμε επειδή άφησαν για τέσσερα χρόνια το σιδηροδρομικό δίκτυο χωρίς καμία επέμβαση στήριξης, Πόσο είναι και ποιος μπορεί αυτός και ποιος είναι αυτός που μπορεί να το κοστολογήσει και να το αποτιμήσει. 

Το κόστος της απώλειας της καθημερινότητας και της ζωής των ονείρων, των νέων ανθρώπων που δεν έχουν δυνατότητα πρόσβασης ούτε στα πανεπιστήμια με την ελάχιστη βάση εισαγωγής και υποβάθμιση των σπουδών τους. Ποιο είναι αυτό το κόστος; Ποιος μπορεί να το αποτιμήσει;. 

Εμείς λοιπόν λέμε και το λέω ξεκάθαρα σε σας. Το πρόγραμμά μας έχει ένα κόστος, είναι αλήθεια. Έχει κόστος στις ενεργειακές εταιρείες που θα σταματήσουν να βλέπουν υπερκέρδη δισεκατομμυρίων, έχει κόστος στα funds που δε θα πάρουν κοψοχρονιά την περιουσία των ανθρώπων για να κερδοσκοπήσουν. Σ αυτούς έχει κόστος το πρόγραμμά μας. 

Στον απλό λαό. Όμως στους απλούς πολίτες δεν έχει κόστος, έχει όφελος και είναι υποχρέωση της Πολιτείας να στηρίξει τη δημόσια υγεία, το Εθνικό Σύστημα Υγείας, τα δημόσια πανεπιστήμια και τα δημόσια σχολεία. 

Το πρόγραμμά μας λοιπόν προβλέπει αύξηση μισθών, Πώς; με 880 ευρώ κατώτατο μισθό και ξεπάγωμα των τριετιών με απόδοση της 13η σύνταξης και των αναδρομικών στους συνταξιούχους με αύξηση 10% στους δημοσίους υπαλλήλους, διότι έχουν 14 χρόνια να δουν αυξήσεις. Αντέχει. Αντέχει δημοσιονομικά. Μας λένε η χώρα να δώσουμε αυξήσεις. Αντέχουμε να δώσουμε πρώτα στον πρώτο διορισμό το γιατρό 2.000 ευρώ;. 

Απαντάμε εδώ άντεξε βρε αθεόφοβοι να δώσετε 10 δισεκατομμύρια ευρώ σε απευθείας αναθέσεις και κλειστούς διαγωνισμούς σε ημέτερους για να παίρνουν τις δουλειές με εταιρείες που φτιάξανε τρεις μέρες πριν. Εδώ άντεξαν και αντέξαμε να δίνεται σε ενάμιση χρόνο μόνο 10 δισεκατομμύρια ευρώ σε επιδοτήσεις στις ενεργειακές εταιρείες. Κάθε φορά που είναι να μιλήσουμε για ένα φιλολαϊκό μέτρο μας ρωτάνε πού θα βρείτε τα λεφτά. Κάθε φορά που θέλουν να κάνουν μια φοροαπαλλαγή, φοροαπαλλαγή στον πλούτο και στο μεγάλο κεφάλαιο, κάθε φορά που θέλουν να δώσουν χρήματα στους ημέτερους, κάθε φορά που θέλουν να πριμοδοτήσουν τους ισχυρούς, υπάρχει ο τρόπος για να γίνει. 

Ε, λοιπόν, εμείς απαντάμε σε αυτή την κριτική. Κυβέρνησαμε τη χώρα στις πιο δύσκολες συνθήκες και ξέρουμε τι θα πει κοστολόγηση. Άλλοι είναι αυτοί που άφησαν τη χώρα με 15% έλλειμμα και την οδήγησαν στα μνημόνια και την χρεοκοπία. Κυβερνήσαμε τη χώρα στις πιο δύσκολες συνθήκες, ρυθμίσαμε το χρέος. Αφήσαμε 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία και ρωτώ ρωτώ ρωτώ αν εμείς είχαμε την ευχέρεια όπως το Μητσοτάκης, αντί την υποχρέωση που είχαμε να βγάλουμε τη χώρα από το βούρκο και να μαζέψουμε 40 δις. Είχαμε την ευκαιρία να δαπανήσουμε 60. Θα ήταν αυτή η χώρα σήμερα; Θα ήταν αυτά τα δημόσια νοσοκομεία; Θα ήταν αυτά τα δημόσια σχολεία χωρίς καθηγητές; Θα ήταν αυτά τα πανεπιστήμια χωρίς καθηγητές; Θα ήταν αυτό το κοινωνικό κράτος; Η απάντηση. Την απάντηση τη γνωρίζει ο ελληνικός λαός. 

Κι όμως, εμείς ζητάμε, όχι μια δεύτερη ευκαιρία. Ζητάμε την πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας με βάση τα θέλω μας και όχι με βάση τα πρέπει. Γιατί τέσσερα χρόνια κυβέρνησαν μαζί με την τρόικα. Τώρα λοιπόν ξέρουμε και μπορούμε. Έχουμε μάθει και από τα λάθη, αλλά κυρίως μπορούμε. Διότι η χώρα είναι έξω από τα μνημόνια. Η χώρα δεν έχει τους καταναγκασμούς που είχε όταν εμείς δίνουμε τη μάχη να τη βγάλουμε έξω από τη χρεοκοπία. Και τώρα μπορούμε να εφαρμόσουμε ένα πρόγραμμα που θα δίνει ανάσα και προοπτική στους πολλούς και όχι κέρδη ή ουρανοκατέβατα κέρδη και υπερκέρδη στους ισχυρούς, όπως κάνει ο κ. Μητσοτάκης. 

Θέλω όμως να απευθυνθώ σήμερα εδώ από τα Τρίκαλα. Και στους ανθρώπους του μόχθου και της παραγωγής, τον αγροτικό και κτηνοτροφικό κόσμο. Γιατί γνωρίζω. Ίσως ήμουν ο μόνος που έθεσα το θέμα αυτό προχθές, όταν μαζευτήκαμε για πρώτη φορά μετά από πολύ καιρό να κάνουμε ντιμπέιτ. 

Δεν ήταν ο κος Μητσοτάκης. Οι δύο μας φοβάται να κάνουμε οι δυο μας. Πίστεψε ότι θα προστατευθεί αν είμαστε πολλοί μαζί. Δεν προστατεύτηκε. Στην πρώτη ζόρικη ερώτηση τρικυμία στην άμυνα. Την έκανε την πατάτα ή είπε την πραγματικότητα ότι ήταν σκάνδαλο οι υποκλοπές και δεν υπήρξε εθνικός λόγος παρακολούθησης. Αλλά θα τα πω μετά αυτά. 

Λέω τώρα για τους αγρότες. Αναφέρθηκα στους αγρότες και τους κτηνοτρόφους στο κλείσιμο μου είπα πιστεύω κάτι που αποτελεί την αγωνία, την μεγάλη αγωνία αυτού του κόσμου σήμερα. Διότι το ερώτημα και το αίτημα της διεκδίκησης πια δεν είναι μια καλύτερη επιδότηση, αλλά αν θα μπορέσει ο κόσμος να μείνει στην ύπαιθρο για να παράγει. 

Ο κύριος Μητσοτάκης δεν νοιάζεται και δεν γνωρίζει τα προβλήματα του αγροτικού και κτηνοτροφικού κόσμου. Δεν νοιάζεται και δεν γνωρίζει. Δεν τον ενδιαφέρει ενδεχομένως η σχέση του, είναι μονάχα μια σχέση επικοινωνίας, γιατί άλλωστε μεγάλωσε μέσα στα παλάτια, ως πρίγκιπας, δεν έχει σχέση με τον απλό κόσμο, με το λαϊκό κόσμο και τα προβλήματά του. Το πρόβλημα λοιπόν των αγροτών και των κτηνοτρόφων σήμερα είναι αν θα μπορέσουν να έχουν αύριο να παραμείνουν στη γη τους. Αυτό είναι το πρόβλημα. Όταν το ενεργειακό κόστος έχει εκτοξευθεί, όταν η Ελλάδα είναι η μόνη χώρα στην Ευρώπη που έχει αυτή την τρομακτική διαφορά της τιμής που δίνει ο παραγωγός στο χωράφι μέχρι την τιμή που παίρνει ο καταναλωτής στο ράφι με μια απόκλιση 300%. Όταν βλέπουν τους λογαριασμούς του ρεύματος για την παραγωγή τους, για το κόστος παραγωγής να έχει ανέβει και 10 και 15 φορές. Όταν λοιπόν τα βλέπουν όλα αυτά και τους μεσάζοντες να είναι αυτοί που στην πραγματικότητα τους διαφεντεύουν, αναρωτιούνται αν θα πουν αύριο σε αυτόν τον τόπο που ζούνε. Και βλέπω πολλούς πολλούς κτηνοτρόφους να σφάζουν τα θηλυκά τους ζώα για να μην μεγαλώσουν τα κοπάδια δεν έχουν τη δυνατότητα να αγοράσουν ζωοτροφές. Βλέπω πολλούς καλλιεργητές να σκέφτονται, να σταματήσουν να σπέρνουν τα χωράφια τους. Αυτό είναι το μεγάλο δίλημμα. 

Κι εμείς απέναντι σε αυτό τον κόσμο απαντάμε. Είναι εθνική ανάγκη η οικονομία της χώρας να έχει πρωτογενή τομέα παραγωγής. Καμία οικονομία και καμία χώρα δεν μπόρεσε να κρατηθεί μονάχα με ανεπτυγμένο τον τριτογενή τομέα της παραγωγής. Οφείλουμε λοιπόν, οφείλουμε και έχουμε σχεδιάσει μια σειρά από άμεσα μέτρα ανακούφισης για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους. Κυρίως έχουν να κάνουν με τη θέσπιση πλαφόν στο λεγόμενο αγροτικό και κτηνοτροφικό πετρέλαιο και το αγροτικό και κτηνοτροφικό, το αγροτικό και κτηνοτροφικό ρεύμα πλαφόν και την κατάργηση του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης στα καύσιμα για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους στην αντλία της βενζίνης. Όχι να πηγαίνουν μετά και να παίρνουν επιστροφή στην αντλία της βενζίνης. 

Έχουμε σχεδιάσει επίσης και στηρίζουμε ένα σχέδιο παραγωγικής ανασυγκρότησης για να στηρίξουμε τον πρωτογενή τομέα της παραγωγής, το οποίο βεβαίως έχει και ως κεντρικό, αν θέλετε, άξονα την μεγάλη μεταρρύθμιση των ενεργειακών κοινοτήτων. Δηλαδή ο αγρότης, ο παραγωγός, ο κτηνοτρόφος, ο παραγωγός και κτηνοτρόφος να είναι αυτοπαραγωγή και αυτό καταναλωτές του ηλεκτρικού ρεύματος, αυτοί που θα παράγουν και αυτό που θα καταναλώνει. Μόνο έτσι θα πέσει ριζικά το κόστος ενέργειας για τον αγρότη και τον κτηνοτρόφο. 

Γιατί δεν έγινε αυτό όμως τέσσερα χρόνια δεν έγινε; Γιατί η κυβέρνηση Μητσοτάκη δεν έκανε ούτε μία σοβαρή επένδυση στο δίκτυο και ότι χωρητικότητα υπήρχε τα έδωσε στους μεγάλους. Στις μεγάλες επιχειρήσεις η μόνη τους έγνοια ήταν η μεγάλη. Εμείς λοιπόν δεσμευόμαστε. Κάθε νέα άδεια για ανανεώσιμες πηγές ενέργειας θα πηγαίνει κατά προτεραιότητα στους μικρούς, στις μικρές συνεταιριστικές κοινότητες, στους αγρότες και τους κτηνοτρόφους, στους δήμους και στις κοινότητες, τους αγροτικούς συνεταιρισμούς. 

Θέλω επίσης να απευθυνθώ με αγάπη και στις νέες και τους νέους, από τις νέες και στους νέους που είδαν όλα αυτά τα χρόνια μια σειρά από φραγμούς και όρια να μπαίνουν στη ζωή τους όχι μονάχα στην αγορά εργασίας, στην εκπαίδευση, παντού, από τους φραγμούς που έχουν να κάνουν με την ελάχιστη βάση εισαγωγής της κυρίας Κεραμέως και του κυρίου Μητσοτάκη. 20.000 λιγότεροι φοιτητές κάθε χρόνο που πλήττουν κυρίως τα περιφερειακά πανεπιστήμια, καθώς μια σειρά από σχολές κλείνουν, είναι έτοιμες να κλείσουν. 

Θέλω να απευθυνθώ στις νέες και τους νέους, οι οποίοι δεν έχουν μια προοπτική. Μένουν μέχρι τα 35 τους χρόνια στο πατρικό σπίτι, διότι δεν μπορούν να ζήσουν με τους ανθρώπους που αγαπάνε, να είναι ζευγάρια και να μένουν στο δικό τους σπίτι. 

Θέλω να απευθυνθώ στις νέες και στους νέους που βλέπουν μια ασυδοσία στην αγορά εργασίας, απλήρωτες υπερωρίες, κατάργηση του οκταώρου στις νέες και στους νέους που σκέφτονται σοβαρά να φύγουν από τη χώρα για να βρουν μια δουλειά αξιοπρέπειας. 

Και η απάντηση που τους δίνω μην χαραμίζεται το όπλο το μεγάλο που έχετε στα χέρια σας είναι η ψήφος σας, η ψήφος σας στην άλλη Κυριακή. Το σχέδιό μας. Το σχέδιό μας προβλέπει κατά προτεραιότητα στήριξη της νέας γενιάς. 

Πρώτα απ όλα για τους μαθητές και τις μαθήτριες που τούτη την ώρα δίνουν τον δικό τους αγώνα. Η δέσμευσή μας είναι ότι από αυτές τις εξετάσεις καταργείται η ελάχιστη βάση εισαγωγής για να έχουν τη δυνατότητα οι 20.000 περισσότερα παιδιά να περάσουν στα δημόσια πανεπιστήμια. 

Το σχέδιό μας επίσης προβλέπει διπλασιασμό του επιδόματος ενοικίου και διεύρυνση των κοινωνικών κριτηρίων. Το σχέδιό μας επίσης προβλέπει έλεγχο και ρύθμιση του ΓΕΜΗ, ούτως ώστε να υπάρξουν περισσότερες κατοικίες τράπεζα Στέγης για να διατεθεί φτηνή προσιτή κοινωνική κατοικία, ιδιαίτερα σε νέα ζευγάρια, σε νέες και σε νέους. 

Το πρόγραμμά μας προβλέπει στήριξη των δημόσιων πανεπιστημίων με διπλασιασμό των κονδυλίων για την εκπαίδευση, διότι εμείς δεν έχουμε σχέδιο να προάγουμε τα ιδιωτικά κολέγια, αλλά τη δημόσια παιδεία, όπως και τη δημόσια υγεία. 

Λέμε λοιπόν στις νέες και στους νέους, Πάρτε τη ζωή σας στα χέρια σας, μην χαραμίζεται αυτή την ευκαιρία. Την άλλη Κυριακή έχετε αυτή την ευκαιρία. Θέλω επίσης να απευθυνθώ τέλος σε όσους σκέφτονται την επόμενη Κυριακή με κάποιο τρόπο να τιμωρήσουν σκληρά τη χειρότερη κυβέρνηση της τελευταίας από τη μεταπολίτευση και μετά, ψηφίζοντας οτιδήποτε άλλο εκτός από Νέα Δημοκρατία, θεωρώντας ίσως ότι η μεγαλύτερη τιμωρία είναι να ψηφίσουν κάτι μη συστημικό. Ναι, έτσι τα ονομάζουν κάποια μικρά κόμματα. Η απλή αναλογική είναι δική μας κατάκτηση και την πιστεύουμε και είναι η δικαιοσύνη της ψήφου. Προσέξτε όμως. Απλή αναλογική δεν σημαίνει ότι χάθηκε και απλή λογική. Η πιο σκληρή τιμωρητική ψήφος στο καθεστώς που μας κυβερνά είναι εκείνη η ψήφος που θα τον κάνει να χάσει. Και η ήττα της Νέας Δημοκρατίας μπορεί να έρθει μονάχα με τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Προοδευτική Συμμαχία. Σ αυτές τις εκλογές. Και θέλω να σας διαβεβαιώσω εδώ από τα Τρίκαλα απευθυνόμενος και σε άλλες προοδευτικές δυνάμεις. Η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ την άλλη Κυριακή είναι αυτή που θα ανοίξει τον δρόμο για το σχηματισμό προοδευτικής κυβέρνησης συνεργασίας την επόμενη μέρα. Και θέλω να απευθυνθώ σε όλες τις δυνάμεις για να αναλάβει ο καθένας τις ευθύνες του. Δεν μπορεί σήμερα κάποιοι να μας λένε ότι το ίδιο και η Νέα Δημοκρατία το ίδιο ο ΣΥΡΙΖΑ το ακούσαμε αυτό από τα αριστερά μας. 

Το ίδιο είναι η Νέα Δημοκρατία που έχει καταργήσει το οκτάωρο, έχει καταργήσει τις συλλογικές διαπραγματεύσεις, έχει κάνει τους εργαζόμενους να ζουν σε καθεστώς ζούγκλας. Το ίδιο και το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ που επαναφέρει το Σώμα Επιθεώρησης Εργασίας, επαναφέρει τις συλλογικές διαπραγματεύσεις, επαναφέρει την εργασιακή νομιμότητα, δίνει πνοή και προοπτική στον εργαζόμενο. 

Αυτές οι λογικές. Τι Πλαστήρας, τι Παπάγος Πήγαν πάρα πολύ πίσω το λαϊκό κίνημα και θέλω να απευθυνθώ και στους φίλους μας από τον χώρο της σοσιαλδημοκρατίας. Άραγε με ποιόν θέλετε σοσιαλδημοκρατική κυβέρνηση; Με τον κύριο Μητσοτάκη, το Βορίδη, τον Γεωργιάδη και τον Πλεύρη; Με αυτούς να φτιάξουμε σοσιαλδημοκρατική κυβέρνηση; Σας αναγνωρίζουμε πλήρως το δικαίωμα να υπερασπίζεστε την πολιτική και πνευματική παρακαταθήκη του Ανδρέα Παπανδρέου. Προσέξτε όμως. Αν κάτι πρέπει να θυμόμαστε όλοι από αυτή την πνευματική παρακαταθήκη ήταν ότι ο Ανδρέας δεν είχε ποτέ μέτωπο με τις προοδευτικές δυνάμεις. Ένα ήταν το μέτωπο του η Δεξιά. Γι αυτό και σήμερα εγώ επαναλαμβάνω, εδώ από τα Τρίκαλα, ένα είναι το μέτωπο μας, ο κύριος Μητσοτάκης και η χειρότερη κυβέρνηση από τη μεταπολίτευση και μετά. 

Γι αυτό σας καλούμε να αφήσετε αυτούς τους ανιστόρητους διμέτωπους και αν πραγματικά το πιστεύετε αυτό που λέτε ότι πρέπει να λογοδοτήσουν οι υπεύθυνοι του παρακράτους των παρακολουθήσεων των παράνομων υποκλοπών; Ένας μόνο τρόπος υπάρχει για να λογοδοτήσουν. 

Να έχουμε στις 22 του Μάη προοδευτική κυβέρνηση. Να έχουμε προοδευτική πλειοψηφία, όχι ξανά την κυβέρνηση Μητσοτάκη. Το δίλημμα λοιπόν της κάλπης το δίλημμα της κάλπης είναι ένα αλλάζουμε ή συνεχίζουμε να βουλιάζουμε; Τομή. Το δίλημμα της κάλπης είναι Θα συνεχίσουμε για άλλη μια τετραετία. Αυτοί που κακοποίησαν τη δημοκρατία, αυτοί που γιγάντωσαν τις ανισότητες, αυτοί που κατάντησαν τη μεσαία τάξη επαίτη να συνεχίσουν το έργο τους για να εξαντλήσουν ακόμα περισσότερο την κοινωνία και τη δημοκρατία; Ή θα έρθει μια μεγάλη αλλαγή για να στηρίξουμε την κοινωνία, να ανορθώσει την οικονομία, να αποκαταστήσουμε τη δημοκρατική ομαλότητα; Άρα το δίλημμα της κάλπης μεταφράζεται στο εξής Μητσοτάκης ή αλλαγή; Και νομίζω η απάντηση που δίνει η μεγάλη πλειοψηφία του ελληνικού λαού είναι αλλαγή. Είναι ΣΥΡΙΖΑ. Πρόταση νίκη στις εκλογές για σχηματισμό κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας. Πολίτες των Τρικάλων. Θέλω κλείνοντας να σας ζητήσω μια χάρη. Μέχρι τις κάλπες. Να συνειδητοποιήσετε ότι η πραγματικότητα είναι αυτή που βλέπετε. Μιλώντας με τους ανθρώπους, επικοινωνώντας με τους ανθρώπους και όχι αυτοί που θα προσπαθήσουν να σας μεταφέρουν τεχνηέντως οι γνωστοί παπαγάλοι του συστήματος. Η πραγματικότητα είναι αυτή που βλέπετε και νιώθετε στο συναίσθημα των ανθρώπων που θέλουν να αλλάξει η ζωή τους. Η πραγματικότητα είναι αυτή που βλέπουμε στις συγκεντρώσεις που πηγαίνουμε. Η πραγματικότητα είναι αυτή που βλέπουμε συνομιλώντας με τους πολίτες. Αυτή είναι η πραγματικότητα. Και αυτή την πραγματικότητα κανείς δεν μπορεί να τη διαστρέψει. Εγώ όπου σταθώ και όπου βρεθώ, βλέπω μεγαλύτερες συγκεντρώσεις και μεγαλύτερη συσπείρωση του ΣΥΡΙΖΑ. Από το 15 και μετά δεν είχα να το δω αυτό. Και θέλω να σας ρωτήσω έχει έχει βρει άραγε κανένας από εσάς μιλώντας με τους ανθρώπους έστω κάποιον να σας πει; Ψήφισα το 19 ΣΥΡΙΖΑ αλλά τώρα δεν θα σας ψηφίσω. Έχετε βρει κάποιον να το πει αυτό; Εγώ απεναντίας έχω βρει πάρα πολλούς οι οποίοι έχουν έρθει και μου έχουν πει ότι ψήφισα τον Μητσοτάκη το 19, αλλά τώρα θα τον τιμωρήσω. Άρα λοιπόν σας καλώ να πιστέψετε αυτό που βλέπουν τα μάτια σας και ακούνε τα αυτιά σας και όχι αυτό που προσπαθούν να φτιάξουν ως εικονική πραγματικότητα ή μαζί με ηγέτες μιας καταρρέουσας εξουσίας. Όμως όμως, για να γίνει πράξη το αποτέλεσμα στην κάλπη, αυτό που αισθανόμαστε ως πραγματικότητα, έχουμε όλοι και όλες μια υποχρέωση να μην εφησυχάσουμε μέχρι την κάλπη, να μην σταματήσουμε να βρεθούμε σπίτι, σπίτι, χωριό, το χωριό εδώ στην περιφέρεια, να στείλουμε το μήνυμα της νίκης. Θα είμαστε πρώτοι και με διαφορά την άλλη Κυριακή. Την άλλη Κυριακή θα πανηγυρίζει ο λαός, θα πανηγυρίζει η δημοκρατία και θα φέρουμε τη δικαιοσύνη ξανά. Θα φέρουμε τη δημοκρατία στην εξουσία ξανά. Να είσαστε βέβαιοι. Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά για την παρουσία σας. Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά για τη δύναμη που μας δίνει και την αποφασιστικότητα που μας δίνει η παρουσία και αισιοδοξία σας και θέλω να πάμε δυνατά με φόρα και με φόρα μέχρι την κάλπη να αλλάξουμε την Ελλάδα. Μπορούμε. Ξέρουμε και μπορούμε και θα το καταφέρουμε για σας. Καλή δύναμη! Σας ευχαριστώ θερμά για. Είναι. 
