Οι δεσμεύσεις τους στο σύστημα, στο μεγάλο κεφάλαιο, στα διάφορα ιμπεριαλιστικά κέντρα, είναι σήμερα ακόμα μεγαλύτερες από ποτέ. Για δείτε τους συμβολισμούς: Κάποτε ο κ. Τσίπρας ερχόταν εδώ στη Λέσβο προεκλογικά και έλεγε «go back» στη Γερμανίδα καγκελάριο, σκυλεύοντας τους αγώνες που έχει δώσει ο λαός της Λέσβου μαζί με τους κομμουνιστές. Τώρα, μέσα στην προεκλογική περίοδο τι κάνει; Πάει στη Γερμανία και συναντά τον Γερμανό καγκελάριο για να του «εκθέσει» το πρόγραμμά του και «να πάρει την ευχή του»! Πώς αλλάζουν οι καιροί… Δεν πήγε, βέβαια, να συναντήσει τους χιλιάδες εργαζόμενους που ήταν την ίδια μέρα στους δρόμους απέναντι στην σοσιαλδημοκρατική κυβέρνηση της Γερμανίας που τους εξοντώνει. Αυτό, βλέπετε, θα του χάλαγε το αφήγημα ότι το μόνο που χρειάζεται είναι να γίνουμε δήθεν σαν τα άλλα ευρωπαϊκά κράτη, όπου εκεί οι λαοί ζουν μια χαρά.