Όσο για αυτό που λέει ο κ. Τσίπρας για τους 5 - 10 βουλευτές που μπορεί να του λείπουν και τα υπόλοιπα είναι η πιο αγοραία έκφραση της πολιτικής, είναι πολιτικό εμπόριο και αν οι προοδευτικοί άνθρωποι είχαν χίλιους λόγους σήμερα να του γυρίσουν την πλάτη, ο τρόπος με τον οποίο πολιτεύεται ο ΣΥΡΙΖΑ είναι ένας επιπλέον λόγος. Θυμίζουμε στον κ. Τσίπρα πως όταν στο παρελθόν του έλειψαν βουλευτές για να περάσει το τρίτο μνημόνιο τους βρήκε στους βουλευτές της ΝΔ και του ΠΑΣΟΚ. Εκεί μπορεί να τους αναζητήσει και σήμερα. Κι αν θέλει να δει ποιος ανοίγει τον δρόμο στην κυβέρνηση Μητσοτάκη, ας κοιτάξει τον εαυτό του στον καθρέφτη, αφού το κόμμα του, ο ΣΥΡΙΖΑ, στήριξε τις κεντρικές επιλογές της κυβέρνησης Μητσοτάκη και οι δικές του δυνάμεις κάνουν κομπρεμί με τις δυνάμεις της ΝΔ, και του ΠΑΣΟΚ σε δήμους, σωματεία, αλλά και στη ΓΣΕΕ.