Επειδή, όμως, κάποιοι – και από τη ΝΔ και από τον ΣΥΡΙΖΑ – κάνουν πως δεν καταλαβαίνουν τι λέμε σχετικά με τις κυβερνήσεις, να το ξαναπούμε: Κάθε κυβέρνηση που έρχεται συνεχίζει στον δρόμο της προηγούμενης και είναι ακόμα χειρότερη, γιατί όλο και χειρότερο γίνεται το σύστημα που αυτά τα κόμματα υπηρετούν. Έτσι, λοιπόν, η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ ήταν η χειρότερη μέχρι τότε, η σημερινή κυβέρνηση Μητσοτάκη είναι η χειρότερη μέχρι σήμερα και η κυβέρνηση που θα έρθει μετά τις εκλογές θα είναι ακόμα χειρότερη. Γι’ αυτό χρειάζεται πολύ πιο δυνατό ΚΚΕ.