Έχουμε, όμως, κι άλλους που θέλουν να πλασαριστούν ως “πρωτοεμφανιζόμενοι” και ζητάνε μια ευκαιρία από τον λαό. Όπως το ΠΑΣΟΚ του κυρίου Ανδρουλάκη, ο οποίος λέει πως ποτέ δεν έχει κυβερνήσει ο ίδιος σε αντίθεση με τον Μητσοτάκη και τον Τσίπρα. Το ότι ήταν Γραμματέας του ΠΑΣΟΚ και δεξί χέρι του Βενιζέλου, όταν συγκυβερνούσε με τη ΝΔ και τον Σαμαρά είναι, μάλλον, λεπτομέρεια που την έχει ξεχάσει. Μάλιστα, όπως ακούμε, το ΠΑΣΟΚ έχει βάλει στο μάτι και την έδρα του ΚΚΕ στη Λέσβο. Κούνια που τους κούναγε… Τι να τον κάνει ο λαός της Λέσβου έναν ακόμα βουλευτή που θα τρέξει να δώσει ψήφο εμπιστοσύνης σε όποια αντιλαϊκή κυβέρνηση προκύψει, για να κάτσει στο σβέρκο μας για να συνεχίσει να μας κάνει τον βίο αβίωτο; Τον χορό των δήθεν πρωτοεμφανιζόμενων, κλείνει ο κύριος Βαρουφάκης μαζί με άλλους πρώην υπουργούς του ΣΥΡΙΖΑ, που κατεβαίνουν στις εκλογές με το σύνθημα «πρώτη φορά ρήξη»… Λες και δεν τους ξέρουμε από την καλή και από την ανάποδη… Παρουσιάζονται μπροστά μας και μας λένε ότι την προηγούμενη φορά τους κορόιδεψε ο Τσίπρας και δεν πρόλαβαν… Μαζί καθόταν το 2015 στα κυβερνητικά έδρανα εμπαίζοντας τον λαό υλοποιώντας μια τυχοδιωκτική πολιτική. Και τι καλούν τον λαό να κάνει; Να πιστέψει ότι «όλα μπορούν να είναι αλλιώς» μέσα σε αυτό το βάρβαρο σύστημα και μέσα στην ΕΕ, που κουμάντο κάνει μια χούφτα παράσιτα, γιατί αυτοί έχουν, λένε, έτοιμες τεχνοκρατικές λύσεις. Όμως μέσα σ’ αυτό το σύστημα μεγαλώνει η φτώχεια του λαού. Και η φτώχεια παραμένει, είτε τη μετράς με ευρώ, είτε την μετράς με τη “ΔΗΜΗΤΡΑ” ή τον “ΑΝΤΡΕΑ” όποιο όνομα κι αν έχει το νόμισμα... 