Ειλικρινά, δεν περιμέναμε ότι θα δικαιώσουν τόσο γρήγορα το σύνθημά μας που λέει: «Μόνοι τους και όλοι μας»… Κατά τα άλλα, μαλώνουν σαν τα κοκόρια εν όψει των βουλευτικών εκλογών και ορκίζονται ότι έχουν τεράστιες, δήθεν ανυπέρβλητες διαφορές! Βέβαια, εκεί που η ΝΔ έλεγε ότι πάει μόνο για αυτοδυναμία και ο ΣΥΡΙΖΑ ότι πάει για κυβέρνηση συνεργασίας μόνο αν είναι πρώτο κόμμα, σιγά-σιγά τα στελέχη τους άρχισαν να κελαηδάνε.«Είναι άλλο το τι λένε τα κόμματα προεκλογικά και άλλο πώς θα διαχειριστούν τη συγκυρία μετά τις εκλογές», λένε τώρα… Ψήφισε και όπου βγει, λένε, στον λαό. Και μετά θα του πουν ότι «τώρα που ψήφισες, ουδέν λάθος αναγνωρίζεται μετά την απομάκρυνση από την κάλπη»...Ξέρουμε, όμως, πολύ καλά τι θα βγει, σε όποιο κυβερνητικό σχήμα κι αν καταλήξουν: Μια ακόμα αντιλαϊκή κυβέρνηση, χειρότερη από την προηγούμενη, η οποία θα εξαπολύσει μια καινούρια, πιο σφοδρή επίθεση στα δικαιώματα του λαού μας. 