Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Είμαστε περήφανοι για τη στάση των συντρόφων μας όλα αυτά τα χρόνια, πάνω στο νησί. Είμαστε περήφανοι για τον ξεσηκωμό του Λεσβιακού λαού το Φλεβάρη του 2020, που έστειλε τις δυνάμεις καταστολής και τα ΜΑΤ, πίσω από κει που ήρθαν, στραπατσάροντας τον αυταρχισμό της κυβέρνησης. Αυτός ο ξεσηκωμός απέδειξε ότι όταν ο λαός θέλει μπορεί, και κανείς δε μπορεί να λογαριάζει υποτιμώντας τη δύναμη του λαού. Αυτή η δύναμη αναδείχτηκε και σε πολλές άλλες περιπτώσεις. Τόσο ιστορικά σε τούτο τον τόπο, αλλά και σε όλη τη χώρα, σε όλη την Ευρώπη, σε όλο τον κόσμο.