Είμαστε περήφανοι για τη στάση των συντρόφων μας και άλλων αγωνιστών, που απομόνωσαν το ρατσισμό και τις κραυγές μίσους, όταν οι βάρκες των ξεριζωμένων έρχονταν στα παράλια. Ήταν καθοριστική η στάση τους, απέναντι σε όσους πήγαν να στρέψουν τη δικαιολογημένη οργή των νησιωτών, απέναντι σε ξεριζωμένους, και όχι απέναντι στην πολιτική του πολέμου, του ξεριζωμού, της εκμετάλλευσης και της προσφυγιάς. Γνωρίζουμε όλοι πολύ καλά ότι το ΚΚΕ δεν τα δίπλωσε, δεν άλλαξε θέση για το προσφυγικό, και μάλιστα όχι στα λόγια αλλά με την πρωτοπόρα δράση του. Αυτή η δράση πήρε πολλές μορφές. Δεν ξεχνιούνται οι κινητοποιήσεις σε αυτή εδώ την πλατεία για να μη γίνουν τα νησιά μας φυλακές προσφύγων της ΕΕ. Δεν ξεχνιούνται οι κινητοποιήσεις μετά τα πολύνεκρα ναυάγια, για να μη συνηθίσουμε το θάνατο. Δεν ξεχνιέται η συγκινητική κινητοποίηση μέσα στο κρύο, τις λάσπες και τη βροχή στη θέση Βάστρια, που ακύρωσε τις απαγορεύσεις με τη μαζικότητα εργατών της πόλης, νεολαίας και των αγροτών από την Καλλονή, το Μανταμάδο, τα Μιστεγνά, τη Θέρμη και τα άλλα χωριά. 