Ούτε θα ξεχάσουμε την προσπάθεια δίωξης σε αιρετούς και άλλους αγωνιστές, ανάμεσα  τους τα στελέχη του ΚΚΕ, τον πρόεδρο του εργατικού κέντρου που είναι και υποψήφιός μας αλλά και το γραμματέα της Ομοσπονδίας αγροτικών συλλόγων, γιατί λέει ”υποκίνησαν τον κόσμο σε στάση’’.  Και είναι ντροπή που ούτε ένα κόμμα δεν έβγαλε ανακοίνωση, πλην ΚΚΕ, για να μη διωχθούν όσοι έκαναν πράξη τη θέληση του λεσβιακού λαού. Οι αγωνιστικές παραδόσεις του λεσβιακού λαού παραμένουν ζωντανές, και επιδρούν στο λαό του νησιού, με την καθοριστική συμβολή των κομμουνιστών, και στο ζήτημα του προσφυγικού. Αποδείχτηκε ότι ο λαός σώζει το λαό σε δύσκολες και πρωτόγνωρες συνθήκες, όπου το κράτος δείχνει το εχθρικό του πρόσωπο και με αυτό τον τρόπο. 