Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι.Εδώ στο όμορφο νησί της Λέσβου, το νησί των ηρωικών αγωνιστικών παραδόσεων και των ακατάλυτων δεσμών με το ΚΚΕ, πραγματοποιούμε την πρώτη μας μεγάλη συγκέντρωση μετά την επίσημη προκήρυξη των εκλογών. Κι από δω θέλουμε να στείλουμε ένα δυνατό, αισιόδοξο, ελπιδοφόρο μήνυμα. Αυτό, της αποφασιστικής ενίσχυσης του ΚΚΕ. Ναι, στις 21 Μαϊου, ο λαός μας μπορεί να κάνει την έκπληξη φέρνοντας το ΚΚΕ πολύ πιο ψηλά! Μπορεί να δυναμώσει τη δική του φωνή, τη δική του δύναμη, το στήριγμά του απέναντι στην αυριανή αντιλαϊκή κυβέρνηση φωτίζοντας την προοπτική των μεγάλων, των ριζικών αλλαγών που έχει ανάγκη ο τόπος μας για να ζήσουμε, επιτέλους, όπως μας αξίζει τον 21ο αιώνα.