Έχει όμως αξία να δούμε και τι στάση κράτησαν τα υπόλοιπα κόμματα στο ζήτημα του προσφυγικού μέχρι σήμερα. Ποιος άραγε από τη ΝΔ, το ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ δεν κατάπιε τη συνθήκη του Δουβλίνου, τις επιταγές της ΕΕ, που δική της κατεύθυνση είναι η δημιουργία δομών - φυλακών στα νησιά; Άλλωστε η απαράδεκτη κοινή δήλωση ΕΕ – Τουρκίας, που φέρει τη σφραγίδα του ΣΥΡΙΖΑ καθώς έλαβε χώρα επί των ημερών του, διατηρείται σε ισχύ από τη σημερινή κυβέρνηση της ΝΔ, ενώ το ΠΑΣΟΚ δε βγάζει τσιμουδιά. Το ΠΑΣΟΚ βέβαια φιλοξενεί στο ψηφοδέλτιό του υποψήφιο που ψήφισε το έκτρωμα στη Βάστρια, συνδιοικώντας με τον εκλεκτό της ΝΔ, και αφού πρωτοστάτησε στην υλοποίηση του κανονισμού του Δουβλίνου, σήμερα μιλά υποκριτικά για αναθεώρησή του.