Ποιος άραγε είναι πιο ανθρωπιστής; Αυτός που έχει το ρεκόρ εγκλωβισμού ή αυτός που έχει το ρεκόρ χτισίματος hot – spot; Αυτός που έστησε το κολαστήριο της Μόριας ή αυτός που το γιγάντωσε; Εμείς απαντάμε: Κανένας τους. Όλοι υλοποίησαν στο ακέραιο την αντιδραστική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Όλοι τους δούλεψαν και υπηρέτησαν το ΝΑΤΟ, που και πόλεμο κάνει, και πρόσφυγες δημιουργεί και σύνορα δεν αναγνωρίζει. Όλοι θυμόμαστε αυτά που έλεγαν παπαγαλάκια της σημερινής αλλά και της προηγούμενης κυβέρνησης, ότι τάχα οι νατοϊκές αρμάδες ήρθαν στο Αιγαίο για να λύσουν το προσφυγικό πρόβλημα. Και τελικά και το προσφυγικό γιγαντώθηκε, και οι ροές αυξήθηκαν αλλά και η τούρκικη προκλητικότητα, με την τουρκική άρχουσα τάξη σε ανταγωνισμό με την ελληνική, να προβάλλει διαρκώς νέες διεκδικήσεις σε βάρος των κυριαρχικών δικαιωμάτων της Ελλάδας, της κυριαρχίας των νησιών. 