Οι «γκρίζες ζώνες» έχουν μεγεθυνθεί σε «Γαλάζια πατρίδα». Δεν έχουμε μόνον παραβιάσεις, αλλά και υπερπτήσεις πάνω από ελληνικά νησιά, που επανήλθαν μετά τους σεισμούς. Αμφισβητούνται συνθήκες που καθορίζουν τα σύνορα.  Θέλουμε κι από εδώ, από το νησί της Λέσβου, από το βορειοανατολικό Αιγαίο, να καταγγείλουμε, για μία ακόμη φορά, ότι η απαράδεκτη αυτή διεκδίκηση, γίνεται με τις πλάτες του ΝΑΤΟ, που δεν αναγνωρίζει σύνορα στο Αιγαίο. Έχει στήριξη από ΗΠΑ, ΕΕ, που «βάζουν στο ζύγι» τα οικονομικά - πολιτικά συμφέροντά τους στην Τουρκία. Όλων αυτών, δηλαδή, που η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, πίνουν νερό στο όνομά τους και έχουν το θράσος να τους παρουσιάζουν και ως εγγυητές για τα κυριαρχικά δικαιώματα.