Αν πράγματι ήθελαν να λύσουν το προσφυγικό θα έκαναν πράξη τις προτάσεις του ΚΚΕ για επιτροπές εξέτασης ασύλου μέσα στην Τουρκία, με ευθύνη της ΕΕ και της ύπατης αρμοστείας του ΟΗΕ. Θα έπαιρναν μέτρα για τον απεγκλωβισμό προσφύγων και μεταναστών, με χαρτιά για τις χώρες προορισμού τους και μεταφορά τους στην ηπειρωτική χώρα άμεσα, αντί να χτίζουν δομές - φυλακές. Θα προσλάμβαναν τους εργαζόμενους στο προσφυγικό σε κρατικές δομές, καθώς πρόκειται για ανθρώπους που είναι στο έλεος της απόλυσης, ενώ η σημαντική πείρα τους σε ένα ευαίσθητο χώρο, θα μπορούσε να αποτελεί στοιχείο αξιοποίησης, όταν υπάρχουν τόσο μεγάλες ελλείψεις και στα νησιά και στην ηπειρωτική χώρα. Ειδικά οι ψυχολόγοι, μεταφραστές, γιατροί, νοσηλευτές, δικηγόροι, δάσκαλοι, μάς είναι απαραίτητοι, αλλά σήμερα αποτελούν μπαλάκι για τις ορέξεις των ΜΚΟ, που αμείβονται  μάλιστα παχυλά. 