Όμως οι δεσμεύσεις τους είναι μεγάλες, καθώς είναι ταγμένοι στην υπηρεσία του κεφαλαίου, που βλέπει τη βελτίωση της θέσης του μέσα από την ΕΕ και το ΝΑΤΟ.Είναι υποκριτές! Ούτε σήμερα σκέφτονται τις προσφυγικές ροές, όταν στέλνουν όπλα στην Ουκρανία. Όλοι μαζί χειροκρότησαν τους ναζιστές του εγκληματικού τάγματος Αζόφ στη Βουλή. Όλοι μαζί πανηγυρίζουν για την Αλεξανδρούπολη και τη μετατροπή της σε «Σούδα του Βορά». Ούτε η προώθηση των ΝΑΤΟοϊκών σχεδίων γίνεται για άλλο λόγο, πέρα από την επικίνδυνη σήμερα «συνεκμετάλλευση» του Αιγαίου. Σε αυτή την κατεύθυνση, επιδιώκεται η αξιοποίηση του σεισμού ως «επιταχυντή» μιας λύσης που θα συμφέρει τα μονοπώλια που θα καρπωθούν τον πλούτο του Αιγαίου σε βάρος των λαϊκών συμφερόντων και του περιβάλλοντος.