Οι κομμουνιστές είμαστε σταθεροί υποστηρικτές της φιλίας των λαών, παλεύουμε ενάντια στο μίσος των εθνικιστών, στηρίζουμε την αμοιβαία επωφελή για τους λαούς συνεργασία των χωρών μας. Σαφώς, λοιπόν, δεν θα ήμασταν αντίθετοι στην επίλυση κάθε υπαρκτού ζητήματος με την Τουρκία και κάθε γειτονική χώρα, με διαπραγματεύσεις, με συνομιλίες, ειρηνικά. Προειδοποιούμε, όμως, ότι δεν πρόκειται για αυτό. Άλλο πράγμα “ψήνεται” με τις τοποθετήσεις της κυβέρνησης, του κυρίου Δένδια, αλλά και του κυρίου Τσίπρα τις προάλλες από το Βερολίνο. Πρόκειται για εξελίξεις που, από τη μια, στο όνομα της "ειρήνης" θα ανοίξουν τον “ασκό του Αιόλου” για νέους πολέμους και επιπλέον θα στερήσουν από τους λαούς της Ελλάδας και της Τουρκίας σημαντικούς πόρους, που θα μπορούσαν να αξιοποιηθούν προς όφελος των δύο λαών, κι όχι για την αύξηση των κερδών του κεφαλαίου. Η λύση και η ελπίδα, λοιπόν, βρίσκεται στο δρόμο του αγώνα που μπορούμε να βαδίσουμε μαζί. 