Επικαλούνται, όμως, τα  δύσκολα δημοσιονομικά, όταν πρόκειται να στελεχώσουν τα κέντρα υγείας με όλες τις ειδικότητες και το επιστημονικό προσωπικό. Σήμερα κανένα κέντρο υγείας στο νησί δεν έχει καρδιολόγο και ακτινολόγο, ενώ δεν επαρκούν οι παιδίατροι και οι γυναικολόγοι. Το Βοστάνειο νοσοκομείο στενάζει από τις ελλείψεις και πολλοί ασθενείς αναγκάζονται να στραφούν είτε στον ιδιωτικό τομέα για απλές εξετάσεις ή στην Αθήνα και τη Θεσσαλονίκη. Η ψυχιατρική κλινική θυμίζει μεσαίωνα, με το απαρχαιωμένο κτήριο και τις ελλείψεις σε προσωπικό. Οι καρκινοπαθείς τραβάνε το δικό τους Γολγοθά με διαθέσιμα ραντεβού στο νοσοκομείο για απλή μαγνητική από το Σεπτέμβρη, ενώ για ακτινοθεραπείες, σπινθηρογράφημα, PETSCAN ισχύουν τα “πληθυσμιακά κριτήρια” και αναγκάζονται να πάνε μακριά από το νησί. Το κέντρο υγείας στο Μανταμάδο παραμένει ανύπαρκτο. Εδώ στην πόλη της Μυτιλήνης δρομολογείται το κλείσιμο του κέντρου υγείας, που ήδη υπολειτουργεί, με μεγάλες συνέπειες και για το φόρτο των εργαζομένων στο «Βοστάνειο Νοσοκομείο». Η γειτονική Λήμνος παραμένει χωρίς ΜΕΘ και Μονάδα Αυξημένης Φροντίδας, χωρίς βασικές ειδικότητες. Ο αγώνας του λεσβιακού λαού για υγεία και ασφάλεια σε μέσα και υποδομές, οι κινητοποιήσεις αγροτικών συλλόγων, σωματείων φορέων, επιτροπών αγώνα, του Εργατικού Κέντρου, τους ενόχλησε και έχει αποτέλεσμα! Για αυτό τώρα, προεκλογικά, εμφανίζονται όλοι οι υποψήφιοι των κομμάτων που είναι μέρος του προβλήματος και μιλούν για ενίσχυση των δομών υγείας! Είχαν άπλετο χρόνο τόσα χρόνια, άμα ήθελαν να το έχουν πράξει οι κυβερνήσεις και τα κόμματά τους! Αλλά έπραξαν το αντίθετο. Ας μην αντιμετωπίζουν τον λαό της Λέσβου σαν τους ιθαγενείς που θα πουλήσουν καθρεφτάκια. Μόνο το ΚΚΕ αντιπάλεψε την εμπορευματοποίηση της υγείας, μέσα και έξω από τη βουλή, ανεξάρτητα από το ποια κυβέρνηση την προώθησε. 