Θυμίζουμε στον κ. Τσίπρα πως όταν στο παρελθόν του έλειψαν βουλευτές για να περάσει το τρίτο μνημόνιο τους βρήκε στους βουλευτές της ΝΔ και του ΠΑΣΟΚ. Εκεί μπορεί να τους αναζητήσει και σήμερα. Κι αν θέλει να δει ποιος ανοίγει τον δρόμο στην κυβέρνηση Μητσοτάκη, ας κοιτάξει τον εαυτό του στον καθρέφτη, αφού το κόμμα του, ο ΣΥΡΙΖΑ, στήριξε τις κεντρικές επιλογές της κυβέρνησης Μητσοτάκη και οι δικές του δυνάμεις κάνουν κομπρεμί με τις δυνάμεις της ΝΔ, και του ΠΑΣΟΚ σε δήμους, σωματεία, αλλά και στη ΓΣΕΕ.