Στην ίδια ζυγαριά του κόστους - οφέλους μπαίνουν, όμως, σε όλη τη χώρα, και εδώ στη Λέσβο, και τα απαραίτητα μέτρα πολιτικής προστασίας, αλλά και αποκατάστασης των πληγέντων. Γι’ αυτό η Βρίσα παραμένει εγκαταλειμμένη και επικίνδυνη, από δύο κυβερνήσεις, γιατί οι σεισμόπληκτοι έπρεπε να βάλουν βαθιά το χέρι στην τσέπη για να ξαναχτίσουν τα σπίτια τους, και αρκετοί μετανάστευσαν στο ίδιο τους το νησί. Στην ίδια περιοχή, ακόμη περιμένουν τις αποζημιώσεις, κάτοικοι και αγρότες των Βατερών και του Σταυρού, μετά τις πυρκαγιές του προηγούμενου καλοκαιριού. Σε αυτή την περιοχή, μέλη και φίλοι του ΚΚΕ, αγρότες και νεολαία, έσβηναν φωτιές μαζί με τους λιγοστούς πυροσβέστες, που οι ίδιοι κατήγγειλαν τις ελλείψεις, τόσο πριν όσο και μετά την πυρκαγιά.