Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Κάτι παραπάνω από τρεις βδομάδες απέμειναν μέχρι να ανοίξουν οι κάλπες. Και ο λαός της Λέσβου και όλης της χώρας θα έχει την ευκαιρία να δώσει ηχηρή απάντηση σε όλα τα παραπάνω και σε όσα ακόμα τον ταλαιπωρούν και τον βασανίζουν. Σας καλούμε να δώσετε όλες σας τις δυνάμεις, κάθε μέρα, κάθε ώρα που απομένει, για να φτάσει παντού το κάλεσμα ισχυροποίησης του ΚΚΕ. Γιατί μόνο ένα πολύ πιο δυνατό ΚΚΕ θα είναι το αισιόδοξο, το ανατρεπτικό νέο που μπορεί να αναδείξει η λαϊκή ψήφος στις 21 Μαΐου. Μόνο ένα πολύ πιο δυνατό ΚΚΕ, κόντρα στα ψεύτικα διλήμματα και πάνω απ’ όλα απέναντι στο κοινό τους αντιλαϊκό πρόγραμμα που θα εφαρμόσει όποια κυβέρνηση προκύψει, μπορεί να αποτελέσει στοιχείο λαϊκής ανάτασης, ελπίδας, σε μια περίοδο που ο λαός μας την έχει τόσο ανάγκη. 