Μετά τις συγκλονιστικές κινητοποιήσεις που ξέσπασαν σε ολόκληρη τη χώρα μετά το έγκλημα στα Τέμπη, η ισχυροποίηση του ΚΚΕ θα είναι το επόμενο χαστούκι που μπορεί να τους δώσει ο λαός και η νεολαία. Θα δώσει τη σκυτάλη στους ακόμη πιο μεγάλους αγώνες που πρέπει να ακολουθήσουν, για να τους δυσκολέψουμε, να τους στριμώξουμε, να πετύχουμε νίκες. Να ανοίξουμε τον δρόμο για το αύριο που θέλουμε και μπορούμε να ζήσουμε σε μια διαφορετική, δίκαιη κοινωνία, με μια άλλη, εργατική-λαϊκή εξουσία.Προχωράμε μπροστά, προχωράμε δυνατά! Τη Δευτέρα, την Πρωτομαγιά, μέρα της παγκόσμιας εργατικής τάξης, στις απεργιακές συγκεντρώσεις σε κάθε πόλη, σε κάθε νησί, και εδώ στη Μυτιλήνη με το Εργατικό Κέντρο. Στις 10 του Μάη, στις φοιτητικές εκλογές, η νεολαία μας, που έκανε πέρσι το βήμα, να κάνει φέτος το άλμα, αναδεικνύοντας ξανά πολύ ψηλά, την Πανσπουδαστική πρώτη δύναμη. Και στις 21 του Μάη, σηκώνουμε το Κόμμα μας, το ΚΚΕ πολύ πιο ψηλά.Μπορούμε να τα καταφέρουμε! Μόνοι τους και όλοι μας! Με ΚΚΕ πολύ πιο δυνατό, για το μεγάλο το ωραίο το συγκλονιστικό!