Είναι οι δεσμεύσεις τους στη δήθεν πράσινη ανάπτυξη, που το μόνο πράσινο που έχει είναι το χρώμα του χρήματος που βγαίνει από τις τσέπες των νοικοκυριών και πάει στις τσέπες των αρπακτικών. Μάλιστα, μέσα στη βδομάδα που πέρασε, οι ευρωβουλευτές της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ ψήφισαν το καινούριο πακέτο αυξήσεων τιμών σε είδη πλατιάς λαϊκής κατανάλωσης, αυξήσεων των ναύλων σε ακτοπλοΐα και αερομεταφορές, του κόστους συντήρησης παλαιών κατοικιών και αυτοκινήτων με την ονομασία “fit for 55”. Από την πολλή ευαισθησία τους για το περιβάλλον όλα αυτά - βεβαίως, βεβαίως - και για να μειωθούν – λένε - οι ρύποι. Και με το ίδιο πακέτο εντάσσουν στο άθλιο «εμπόριο ρύπων» την καταστροφική για την υγεία και το περιβάλλον καύση απορριμμάτων για παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας! Τόση ευαισθησία, μαζί με μπόλικη ψυχεδέλεια. Κοινό τους πρόγραμμα είναι τα προαπαιτούμενα, για να πάρει η ελληνική καπιταλιστική οικονομία την περιβόητη «επενδυτική βαθμίδα»! Αυτό δείχνει ο τσακωμός τους για το ποιος είναι πιο ικανός να την πετύχει. 