Δεν τους είδαμε, βέβαια, ποτέ, να τσακώνονται έτσι, για το ποιος είναι πιο ικανός να επαναφέρει τις συλλογικές συμβάσεις εργασίας, την κυριακάτικη αργία, τον 13ο και 14ο μισθό στο δημόσιο και τις συντάξεις, όλα αυτά που πετσόκοψαν τα τελευταία χρόνια. Επενδυτική βαθμίδα, άλλωστε, σημαίνει να διατηρηθούν τα τσακισμένα εργατικά δικαιώματα για να είναι η χώρα ελκυστική για τους επενδυτές. Να απολαμβάνουν αυτοί φοροαπαλλαγές και να συνεχίσει να ματώνει ο λαός πληρώνοντας το 95% των φορολογικών εσόδων, προκειμένου να επιστρέψουν τα «ματωμένα» πλεονάσματα. 