Σε αυτήν εδώ την προκυμαία τον Ιούλιο του 2021, στις εκδηλώσεις της ΚΝΕ, χιλιάδες νέοι και νέες, μαζί με το λαό του νησιού, στείλαμε το μήνυμα, ότι θα νικήσει η φιλία των λαών, ότι σε Ελλάδα και Τουρκία είναι ίδιος ο εχθρός, ΝΑΤΟ –Κυβερνήσεις και καπιταλισμός. Ότι αξίζει να παλέψουμε για το σοσιαλισμό που είναι το μέλλον, χωρίς κρίσεις, πόλεμο και προσφυγιά. Και ότι μόνο με αυτό το όραμα ζωντανό, μπορούμε να έχουμε κατακτήσεις σήμερα, να μην αποδεχτούμε τη σύγχρονη μιζέρια και τραγωδία, να μην υποκύψουμε σε αυτούς που έκαναν το Αιγαίο θάλασσα νεκρών για τα συμφέροντά τους.