Άλλωστε τέτοιες τραγωδίες, έχουμε ζήσει και σε άλλα μέρη της χώρας και στο Αιγαίο και στη Λέσβο. Τραγωδία ήταν και το ναυάγιο του Σάμινα. Και σήμερα κυκλοφορούν πλοία με χαλασμένες μηχανές, με ανεπαρκές και εξουθενωμένο πλήρωμα, χωρίς γιατρό, που ακούμε να καλούν από τη ρεσεψιόν να δηλωθούν οι επιβάτες που έτυχε να είναι γιατροί. Τραγωδία ήταν και ο χαμός του αγρότη στον Πολυχνίτο που χάθηκε πολύτιμος χρόνος μέχρι να μεταφερθεί στο νοσοκομείο λόγω των ελλείψεων. Τραγωδία ήταν και ο χαμός του μικρού βρέφους Μιχαήλ, που φέρει το όνομά του η μαχητική επιτροπή αγώνα στον Πολιχνίτο, για να στελεχωθεί άμεσα το Κέντρο Υγείας. 