Επικαλούνται, όμως, τα  δύσκολα δημοσιονομικά, όταν πρόκειται να στελεχώσουν τα κέντρα υγείας με όλες τις ειδικότητες και το επιστημονικό προσωπικό. Σήμερα κανένα κέντρο υγείας στο νησί δεν έχει καρδιολόγο και ακτινολόγο, ενώ δεν επαρκούν οι παιδίατροι και οι γυναικολόγοι. Το Βοστάνειο νοσοκομείο στενάζει από τις ελλείψεις και πολλοί ασθενείς αναγκάζονται να στραφούν είτε στον ιδιωτικό τομέα για απλές εξετάσεις ή στην Αθήνα και τη Θεσσαλονίκη. Η ψυχιατρική κλινική θυμίζει μεσαίωνα, με το απαρχαιωμένο κτήριο και τις ελλείψεις σε προσωπικό. 