Οι καρκινοπαθείς τραβάνε το δικό τους Γολγοθά με διαθέσιμα ραντεβού στο νοσοκομείο για απλή μαγνητική από το Σεπτέμβρη, ενώ για ακτινοθεραπείες, σπινθηρογράφημα, PETSCAN ισχύουν τα “πληθυσμιακά κριτήρια” και αναγκάζονται να πάνε μακριά από το νησί. Το κέντρο υγείας στο Μανταμάδο παραμένει ανύπαρκτο. Εδώ στην πόλη της Μυτιλήνης δρομολογείται το κλείσιμο του κέντρου υγείας, που ήδη υπολειτουργεί, με μεγάλες συνέπειες και για το φόρτο των εργαζομένων στο «Βοστάνειο Νοσοκομείο». Η γειτονική Λήμνος παραμένει χωρίς ΜΕΘ και Μονάδα Αυξημένης Φροντίδας, χωρίς βασικές ειδικότητες. 