Και επειδή μπήκε πια για τα καλά η άνοιξη και πέρασε ο περιβόητος «δύσκολος χειμώνας», για να δούμε: Ήταν για όλους δύσκολος; Οι εισηγμένες εταιρείες στο Χρηματιστήριο θα μοιράσουν φέτος στους μεγαλομετόχους τους το μεγαλύτερο μέρισμα από το 2009. Και μάλιστα με πολύ μικρή φορολόγηση, αφού ο ΣΥΡΙΖΑ την πήγε από το 15% στο 10% και η ΝΔ από το 10% στο 5%. Οι τράπεζες, αντίστοιχα, παρουσίασαν προ φόρων κέρδη 4,5 δισ. ευρώ, ενώ μια σειρά από ενεργειακά και πετρελαϊκά μονοπώλια, εμφανίζουν ιστορικές επιδόσεις κερδοφορίας με πάνω από 1 δις μέσα σε έναν χρόνο. Όλα αυτά και πολλά ακόμα είναι το κοινό τους πρόγραμμα. Όσο, λοιπόν, αυτοί θα κυνηγούν την επενδυτική βαθμίδα, ο λαός και η νεολαία ένα συμφέρον έχουν: Να ανεβάσουν σε ανώτερη βαθμίδα τη συμπόρευσή τους με το ΚΚΕ, τον αγώνα τους για τις δικές τους ανάγκες και δικαιώματα.