Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι.Η ΝΔ καλεί τον λαό να την ψηφίσει για να συνεχίσει για μία ακόμα τετραετία το αντιλαϊκό έργο της. Το δικαιούται λέει, «να έχει μια πιο ήρεμη τετραετία», χωρίς πολλαπλές κρίσεις! Λες και θα ξεπεραστεί έτσι η γκαντεμιά τους. Δεν χρειάζεται, νομίζουμε, και μεγάλη ανάλυση, το γιατί πρέπει να μαυριστεί από τον λαό μια κυβέρνηση στη θητεία της οποίας είχαμε 35.000 νεκρούς από την πανδημία, την επικίνδυνη εμπλοκή της χώρας στον ιμπεριαλιστικό πόλεμο στην Ουκρανία, τα καμένα δάση και τις λαϊκές περιουσίες. Η κυβέρνηση που λέει στον λαό που δοκιμάζεται από την ακρίβεια ότι το να θέλει να αγοράσει καλής ποιότητας φαγητό για να φάει με την οικογένειά του το Πάσχα, είναι σαν να θέλει να πάρει Πόρσε... 