Ένα σύγχρονο κράτος πρέπει επίσης να προστατεύει αποτελεσματικά τα ανθρώπινα δικαιώματα. Δεν φανταζόμαστε πριν από μερικά χρόνια ότι αυτό το ζήτημα θα είναι πια τόσο ψηλά στις προτεραιότητές μας. Νομίζαμε ότι η χώρα μετά τα χρόνια της μεταπολίτευσης είχε ξεπεράσει αυτά τα κακώς κείμενα, αυτές τις απίστευτες και απίθανες στρεβλώσεις. Τελικά κάναμε λάθος, γι αυτό προτείνουμε την αναβάθμιση του ρόλου των ανεξάρτητων αρχών για ελέγχους και υποβολή κανόνων και στο κράτος και στις αγορές. Εμείς φτιάξαμε τις ανεξάρτητες αρχές. Εμείς τις στηρίζουμε ακόμη και σήμερα και είναι πραγματικά εκτός ευρωπαϊκού πλαισίου οι αήθεις επιθέσεις που γίνονται και από το σύστημα του κυρίου Μητσοτάκη και απέναντι του συστήματος του κυρίου Τσίπρα στο παρελθόν σε ανθρώπους οι οποίοι αγωνίζονται για να κρατήσουν την Ελλάδα αγκυρωμένη στις ευρωπαϊκές αξίες και αυτό δείχνει ότι δεν είναι πολιτικοί που πιστεύουν πραγματικά σε αυτές τις αξίες, απλά είναι έτοιμοι να εργαλειοποιήσουν τα πάντα μόνο για την εξουσία, μόνο για την καρέκλα. Και αυτός είναι ένας λόγος που αυτή η παράταξη διαχρονικά θα είναι η δημοκρατική παράταξη. Θέλω να σας πω ότι για αυτό το λόγο έχω δεσμευτεί ότι θα προβούμε στην κατάργηση των διατάξεων του νόμου της Νέας Δημοκρατίας για τα ζητήματα που αφορούν τη συγκάλυψη των υποκλοπών. Ουσιαστικός ρόλος στην ΑΔΑΕ τις αποφάσεις για τις νόμιμες επισύνδεσης. Εξεταστική επιτροπή χωρίς την καταχρηστική χρήση του απορρήτου. Και βέβαια, ένας νόμος που θα επιτρέπει στα θύματα να ενημερωθούν και όχι σε βάθος τριετίας, ώστε να μπορεί αυτός που έχει διαπράξει το έγκλημα να είναι σε πολιτική προστασία για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα. Ενίσχυση της ανεξαρτησίας της δικαιοσύνης και είναι θλιβερό ότι ακόμη και σήμερα στα τελευταία report της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και των ευρωπαϊκών θεσμών, αυτό το πράγμα μπαίνει ως προτεραιότητα για την Ελλάδα. Έχουμε χρέος να ενισχύσουμε την ανεξαρτησία της δικαιοσύνης. Για αυτό λέμε ότι η επιλογή της ανώτατης ηγεσίας της πρέπει να γίνεται από τη Βουλή με αυξημένη πλειοψηφία. 