Εργασία. Εργασία με κανόνες και αξιοπρέπεια. Ο κατώτατος μισθός θα καθορίζεται από τους κοινωνικούς εταίρους με εθνική γενική συλλογική σύμβαση εργασίας. Ξεπαγώνουν άμεσα οι τριετίες και υπάρχει καθολική υποχρεωτική εφαρμογή των κλαδικών συμβάσεων, κατάργηση των διατάξεων των νόμων της Νέας Δημοκρατίας που αφαιρούν εργασιακά δικαιώματα για το ωράριο εργασίας και την προστασία από παράνομες απολύσεις ή αποδυναμώνουν τους ελεγκτικούς μηχανισμούς του κράτους. Οι νέες μορφές εργασίας που είναι πάρα πολλές πια τη σύγχρονη εποχή, πρέπει να ρυθμίζονται με κανόνες για την ασφάλεια και τον εργαζόμενο, τεκμήριο μισθωτής εργασίας για τους εργαζομένους σε πλατφόρμες και διανομή αγαθών. Νέο μισθολόγιο για τους δημοσίους υπαλλήλους με αυξήσεις στα κλιμάκια που καλύπτουν τις απώλειες από τον πληθωρισμό και δημιουργία ενός αξιοκρατικού συστήματος επιβράβευσης της προσπάθειας των δημοσίων υπαλλήλων. 