Βασική μας προτεραιότητα είναι, και ιστορικά, αλλά και σήμερα η αναγέννηση του εθνικού συστήματος υγείας. Τι σημαίνει αυτό; Αύξηση της χρηματοδότησης του ΕΣΥ στον ευρωπαϊκό μέσο όρο και ενίσχυση των υποδομών του με 8 έως 10% των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης. Σήμερα η Νέα Δημοκρατία δίνει επί της ουσίας 2%. Φτάνει στο 4% διότι αθροίζεται η ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων. Ξέρετε είναι αδιανόητο, όταν ο ελληνικός λαός μετά τα πολλά χρόνια της οικονομικής περιπέτειας της νέας ανισότητας, τη φτωχοποίηση, είναι τρίτος σε ιδιωτικές δαπάνες σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση έχοντας και τους μισθούς -μας ξεπερνάει μόνο η Βουλγαρία και οι Λιθουανία- η Ευρώπη κάνει ένα ταμείο ειδικά για την πανδημία. Και το ταμείο αυτό χρησιμοποιείται κατ ελάχιστο. Για το τεράστιο αυτό ζήτημα που αφορά κάθε Έλληνα και ιδιαίτερα τους πιο ευάλωτους Έλληνες. Για αυτό λοιπόν εμείς τι λέμε; Κατάργηση του άρθρου 10 του πρόσφατου νόμου της Νέας Δημοκρατίας, που υπονομεύει τον δημόσιο χαρακτήρα του ΕΣΥ, ισχυρό και ενιαίο σύστημα πρωτοβάθμιας φροντίδας υγείας υπό δημόσια εποπτεία με κέντρα υγείας σε κάθε δήμο και ολοκληρωμένες υπηρεσίες οικογενειακής ιατρικής παντού. Νέα σύγχρονα νοσοκομεία που, όπως είπα προηγουμένως, θα έχουν αξιοκρατικά επιλεγμένες διοικήσεις, αξιοποίηση των ψηφιακών δυνατοτήτων για ολοήμερη λειτουργία, ιδιαίτερα στον επεμβατικό και χειρουργικό τομέα. Δεν είναι δυνατόν το 2023 να μην έχουμε ακολουθήσει αυτές τις νέες επιστημονικές μεθόδους, οι οποίοι βελτιώνουν την υγεία σε όλη την Ευρώπη, και βέβαια, έχουμε χρέος για ένα νέο χάρτη υγείας. Όμως αυτός ο νέος Χάρτης Υγείας δεν θα γίνεται με πολιτικούς ή πολιτικάντικους όρους, θα είναι ένας αντικειμενικός νέος χάρτης υγείας με νοσοκομειακή περίθαλψη πολυπληθών περιοχών, το πιο σημαντικό και φαραωνικό παράδειγμα είναι η Ανατολική Αττική. Όμως και στην υπόλοιπη Ελλάδα βάση πληθυσμού, βάση της ανάγκης του καλοκαιριού που αυξάνεται ακόμη, ο πληθυσμός λόγω τουρισμού και της γήρανσης του πληθυσμού πρέπει να δημιουργήσουμε αυτό το νέο αντικειμενικό χάρτη υγείας. Δημιουργία καινοτόμων μονάδων περίθαλψης εκτός νοσοκομείων για χρόνιες παθήσεις και ημερήσια νοσηλεία, ενίσχυση των δημόσιων κέντρων αποκατάστασης και δημιουργία νέων και κάλυψη όλων των πραγματικών κενών του ΕΣΥ με μόνιμες προσλήψεις και διαφανείς διαδικασίες, αύξηση των αμοιβών τουλάχιστον στο επίπεδο του μέσου όρου της Ευρωπαϊκής Ένωσης για να προσελκύσουμε και προσωπικό υψηλών προσόντων, αλλά και για να σταματήσουν να φεύγουν οι νέοι υγειονομικοί στο εξωτερικό που καθημερινά αυτό δημιουργεί ένα τεράστιο ζήτημα για το μέλλον του εθνικού συστήματος υγείας και της υγείας γενικότερα στη χώρα. Δέσμευσή μας είναι η ένταξη όλων των υγειονομικών στα βαρέα και ανθυγιεινά. Είχε αυτό το πράγμα συζητηθεί, είχαμε καταθέσει τροπολογία στη Βουλή, όμως δεν ψηφίστηκε από την κυβέρνηση, ριζική αναμόρφωση του συστήματος για την απόκτηση ειδικότητας και αύξηση των αποδοχών των ειδικευόμενων. Πρέπει να υπάρξουν κίνητρα και για ειδικότητες που έχουν εκλείψει από το ΕΣΥ, με αποτέλεσμα εκατοντάδες χειρουργεία να παίρνουν συνεχώς αναβολές, πλήρως στελεχωμένα νοσοκομεία, κέντρα υγείας στα νησιά μας. Είναι τεράστιο το πρόβλημα, όπως είδαμε και με ένα πρόσφατο παράδειγμα στη Σέριφο. Οικονομικά κίνητρα. Κάλυψη του κόστους στέγασης, ιδιαίτερα σε περιοχές που έχουν ισχυρό τουρισμό, μοριοδότηση για προσέλκυση επιστημονικού δυναμικού στην περιφέρεια, στήριξη και αύξηση των δομών ψυχικής υγείας, ένα τεράστιο έλλειμμα της χώρας μας συγκριτικά με τον ευρωπαϊκό μέσο όρο και ενσωμάτωσής τους στο πρωτοβάθμιο σύστημα φροντίδας, δωρεάν φάρμακα για τις ευάλωτες κοινωνικές ομάδες, τους χαμηλοσυνταξιούχους και τους άνεργους. Κανείς μόνος του, στο περιθώριο. Αυτό είναι ένα καθαρό μήνυμα της δημοκρατικής παράταξης. Αύξηση του κοινωνικού επιδόματος αλληλεγγύης, καθολικές υπηρεσίες φροντίδας για τα παιδιά, τους ηλικιωμένους, τους άστεγους, τις μονογονεϊκές οικογένειες. Διάσταση της αναπηρίας σε όλες τις πολιτικές δράσεις του κράτους και βέβαια τα επιδόματα αναπηρίας να ακολουθούν τις αυξήσεις στον κατώτατο μισθό. 