Φίλες και φίλοι. Δεύτερο ζωτικό σύστημα για κάθε σοσιαλδημοκράτη, για κάθε σοσιαλιστή είναι η παιδεία. Άνοιξε πάλι αυτές τις μέρες η σκιαμαχία μεταξύ ΣΥΡΙΖΑ και Νέας Δημοκρατίας. Πανεπιστημιακή αστυνομία, άρθρο 16, να μπαίνουν όλοι χωρίς εξετάσεις. Ας συζητήσουμε και ας μιλήσουμε για την ουσία του προβλήματος της παιδείας στην Ελλάδα. Εμείς λοιπόν, μιλάμε πολύ συγκεκριμένα γι αυτό το νέο σύγχρονο μοντέλο της δημόσιας εκπαίδευσης, η οποία δεν έχει κάποια αντιπαλότητα με το ιδιωτικό, αλλά έχει χρέος να στηρίξει το δημόσιο για να έχει κάθε ελληνόπουλο ίσες ευκαιρίες να σταθεί όρθιο στα πόδια του. Εάν δεν σταθεί όρθια η νέα γενιά στα πόδια της, δεν θα σταθεί όρθια ποτέ η πατρίδα μας και αυτό είναι το μήνυμα για τη μεγάλη μεταρρύθμιση που έχουμε χρέος να κάνουμε στην δημόσια παιδεία στον τόπο μας. Προγράμματα ενισχυτικής διδασκαλίας για την κάλυψη των μαθησιακών κενών και την αντιμετώπιση των ανισοτήτων. Αξιοποίηση των ψηφιακών δυνατοτήτων, ένας υπολογιστής για κάθε μαθητή και κάθε καθηγητή και ένας διαδραστικός πίνακας με υπολογιστή σε κάθε τάξη, εφαρμογή των ευρωπαϊκών δεικτών ποιότητας και άνοιγμα του σχολείου στην περιβαλλοντολογική εκπαίδευση, την τέχνη και βέβαια στην αγωγή υγείας που και εκεί είμαστε πολύ πίσω, με αποτέλεσμα να υπάρχει τεράστιο ζήτημα πρόληψης και κουλτούρας υγείας στη χώρα. Στήριξη του ολοήμερου νηπιαγωγείου και δημοτικού με αναμορφωμένο εκπαιδευτικό πρόγραμμα, πιστοποίηση ξένης γλώσσας και υπολογιστή ως την τρίτη γυμνασίου, αναβάθμιση της επαγγελματικής εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης, κατοχύρωσης επαγγελμάτων και καθορισμός επαγγελματικών δικαιωμάτων. Ολόπλευρη στήριξη της ειδικής αγωγής και των δομών της, ώστε να έχουμε επιτέλους το πραγματικό σχολείο της συμπερίληψης, ασφαλές σχολικό περιβάλλον και υπηρεσίες ψυχολογικής και κοινωνικής στήριξης στήριξης για να αντιμετωπίσουμε τα φαινόμενα βίας που έχουν κλιμακωθεί στα σχολειά μας. Άκουσα την υπουργό Παιδείας σε μια συνέντευξή της, νομίζω προχθές, να επιχαίρει ότι έχουμε περίπου 3000 ψυχολόγους και κοινωνικούς λειτουργούς, χωρίς όμως να λέει πόσα σχολειά έχουμε που είναι σχεδόν 23-24.000. Φίλες και φίλοι. Ασφαλές καθιέρωση του εθνικού απολυτηρίου. Είναι πολύ κρίσιμο για το μέλλον της εκπαίδευσης. Εμείς δεν λέμε να καταργηθούν οι εξετάσεις. Αυτά θα τα ακούσουν οι μαθητές αλλού. Γιατί σε όλο τον κόσμο υπάρχουν και εξετάσεις. Το θέμα είναι τι εξετάσεις υπάρχουν; Εμείς φιλοδοξούμε να μην κρίνεται το μέλλον ενός ανθρώπου σε μια εξέταση. Για αυτό μιλάμε για την καθιέρωση του εθνικού απολυτηρίου. Θα υπάρχουν εξετάσεις τα τελευταία 2 χρόνια σπουδών. Αυτό συμβαίνει και στη Γερμανία και στη Γαλλία και σε άλλες χώρες, όχι όμως σε μια μοναδιαία εξέταση να κρίνεται το μέλλον σου. Με ό,τι αυτό συνεπάγεται. Για αυτό λοιπόν, τι λέμε; Στόχος είναι να δώσουμε ξανά περιεχόμενο στην εκπαίδευση, στη δημόσια εκπαίδευση, να μην είναι πάρεργο το γυμνάσιο και το λύκειο. Και βέβαια, μέσα από αυτή τη νέα πολιτική να μειωθούν και τα βάρη που σηκώνει κάθε οικογένεια από τα φροντιστήρια. Κάνουμε λοιπόν μέσω του εθνικού απολυτηρίου ξανά το γυμνάσιο και το λύκειο επίκεντρο αυτής της διαδικασίας, ώστε να φτάσει ο νέος στο πανεπιστήμιο. Εξωστρεφή πανεπιστήμια με σύνδεση με την παραγωγή, την τοπική ανάπτυξη, με χρηματοδότηση της έρευνας στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της καινοτομίας και βέβαια αξιοκρατία στην ακαδημαϊκή εξέλιξη. Τα ξέρουμε, τις χρόνιες παθογένειες που έχει το ελληνικό πανεπιστήμιο στα θέματα της εσωτερικής αξιοκρατίας, αναβάθμιση και οικονομική στήριξη των εκπαιδευτικών σε όλες τις βαθμίδες της εκπαίδευσης και αξιολόγηση του εκπαιδευτικού έργου και των συντελεστών του. 