Ένα άλλο στοιχείο της πολιτικής μας. Είναι η κοινωνική δικαιοσύνη όσο αφορά το ιδιωτικό χρέος. Βασική στόχευση του προγράμματός μας είναι η δεύτερη ευκαιρία στους Έλληνες που αγωνίστηκαν δίκαια, αντικειμενικά, αλλά δεν άντεξαν και τους προτείνουμε λυτρωτικές λύσεις. Δεν τους θέλουμε να είναι υπό ομηρία των funds, βέβαια και της εκάστοτε κυβέρνησης, η οποία αδυνατεί να νομοθετήσει. Για αυτό λοιπόν, λέμε επαναφορά της προστασίας της πρώτης κατοικίας του νόμου 3869 του 2010. Βεβαίως με επικαιροποιημένα κριτήρια και αντικειμενικά κριτήρια σε σχέση και το πόσο έχει αποπληρώσει από το δάνειο του. Την τιμή της κατοικίας και άλλα κριτήρια που όμως θα προστατεύουν την πρώτη κατοικία κάθε ευάλωτου Έλληνα 120 δόσεις για τις ρυθμίσεις οφειλών σε εφορίες και ασφαλιστικά ταμεία και βέβαια κούρεμα κατά 30% για τους συνεπείς. Κανόνες λειτουργίας για τα funds. Χαμηλότερες δόσεις, σταθερό επιτόκιο και βιώσιμες ρυθμίσεις για τους δανειολήπτες και βέβαια καθολική προστασία της αγροτικής γης, ιδιαίτερα όταν εκατομμύρια ευρώ κόκκινων δανείων των συνεταιρισμών έχουν πάει στα funds, τα οποία δεν θέλουν ρυθμίσεις. Θέλουν τον ξαφνικό θάνατο και το γρήγορο κέρδος. Έχουμε χρέος να μπούμε εμπόδιο στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας που οδήγησε η δήθεν Σεισάχθεια του κυρίου Τσίπρα και η αβελτηρία του κυρίου Μητσοτάκη. Λύση για τους δανειολήπτες με ρήτρα ελβετικού φράγκου. Είμαστε οι μόνοι που έχουμε ασχοληθεί πολύ ουσιαστικά με νομοθετικές πρωτοβουλίες για αυτές τις 80.000 οικογένειες. Τι λέμε; Δίκαιη κατανομή του συναλλαγματικού κινδύνου. Το 1/3 θα το σηκώσει ο δανειολήπτης και τα 2/3 τα τραπεζικά ιδρύματα που έδωσαν τα δάνεια αυτά. 