Άλλο σημείο του προγράμματός μας, των προτεραιοτήτων μας είναι η μεγάλη στόχευση αντιμετώπισης του εθνικού ζητήματος του δημογραφικού. Για εμάς το δημογραφικό είναι ένα τεράστιο ζήτημα. Είναι αυτό το ζήτημα που υπονομεύει την κοινωνία, την οικονομία, το κοινωνικό κράτος, κάθε έμφαση της ζωής της πατρίδας μας. Πρέπει λοιπόν να βάλουμε τη νέα γενιά μπροστά στο προσκήνιο, χωρίς τη νέα γενιά στο επίκεντρο των πολιτικών μας, δεν μπορούμε να αντιμετωπίσουμε το δημογραφικό. Για αυτό έχουμε εξαγγείλει, είμαστε οι πρώτοι που το θέσαμε στο δημόσιο διάλογο, τη δημιουργία μιας δεξαμενής κοινωνικών κατοικιών 150.000 κατοικιών που θα είναι είτε με κατασκευή από πόρους -νέους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης, κάτι που έχουν πάει να κάνει και άλλες χώρες. Είτε με παροχή κινήτρων, φορολογικών ή κινήτρων, ανακατασκευής παλιών σπιτιών σε ιδιοκτήτες, ώστε να τα εντάξουν στην κοινωνική δεξαμενή τα σπίτια αυτά δεν δίνονται για αγορά με χαμηλότοκα δάνεια, όπως κάνει ο κύριος Μητσοτάκης. Εμείς δεν χτίζουμε μια σχέση πολίτη-πελάτη με νέα ιδιοκτησία. Εμείς ασκούμε μια πολιτική ανθεκτική στο χρόνο. Τι σημαίνει αυτό; Θα δίνονται με πολύ χαμηλό ενοίκιο, με κοινωνικά κριτήρια, με αποτέλεσμα δεν θα ωφελούνται μόνο 150.000 οικογένειες, αλλά και χιλιάδες οικογένειες στις ευρύτερες περιοχές που μέσω του ανταγωνισμού θα βοηθήσουμε να αποκλιμακωθούν και τα ήδη αυξημένα ενοίκια σε κατοικίες που δεν θα έχουν ενταχθεί στο πρόγραμμα και αυτό δείχνουν παραδείγματα άλλων χωρών. Άρα με την πολιτική μας, δεν θα στηρίξουμε μόνο 150.000 οικογένειες, αλλά και άλλες εκατοντάδες χιλιάδες οικογένειες. Είναι μια στέρεα πολιτική το 150.000 είναι ένα σκαλοπάτι. Εμείς φιλοδοξούμε να ξεκινήσουμε από κει για να πάμε στα μοντέλα και στα επίπεδα χωρών όπως η Πορτογαλία, η Ισπανία, η Αυστρία, η Γερμανία. Και είναι ιδιαίτερα σημαντικό αυτό αν γυρίσουμε μια βόλτα στην περιοχή που γίνεται αυτή η εκδήλωση. Εδώ κάποτε τα ενοίκια ήταν πάρα πολύ χαμηλά. Και σήμερα, σε όλο το Κέντρο των Αθηνών, τα ενοίκια λόγω της βραχυχρόνιας μίσθωσης, της έλλειψης κανόνων από την πλευρά του κράτους, συγκριτικά με πρωτοβουλίες που πήρανε άλλοι δήμοι και άλλα κράτη της Νότιας Ευρώπης είναι απαγορευτικά για ένα φοιτητή που θέλει να σπουδάσει στην Αθήνα, για έναν άνθρωπο που θέλει να ξεκινήσει τη ζωή του μένοντας στο κέντρο της πόλης. 