Φίλες και φίλοι. Άλλο στοιχείο στήριξης της νέας γενιάς. Προσλήψεις 50.000 νέων ανέργων στον ιδιωτικό τομέα με πρόγραμμα τετραετούς επιδότησης των εργοδοτικών εισφορών σε θέσεις πλήρους απασχόλησης. Εμείς επιδοτούμε την εργασία και δεν στηρίζουμε πολιτικές που ενισχύουν την ανεργία. Φορολογικά κίνητρα σε νέους που ξεκινούν επιχειρηματική και επαγγελματική δραστηριότητα. Κατασκευή νέων ποιοτικών φοιτητικών εστιών, επαναφορά της έκπτωσης φόρου για τα παιδιά που σπουδάζουν μακριά από το σπίτι τους. Κανένα παιδί εκτός βρεφονηπιακών σταθμών ή κέντρων δημιουργικής απασχόλησης. Έχουμε χρέος απέναντι στην Ελληνίδα μάνα να είναι μια καθολική πολιτική. Χορήγηση επιπλέον μηνιαίου επιδόματος 200€ για κάθε νέο παιδί που γεννιέται έως την ηλικία των 3 ετών, βάσει εισοδηματικών κριτηρίων. 