Ένα άλλο σημείο του προγράμματός μας. Φορολογικό σύστημα. Ως Σοσιαλδημοκράτες υπηρετούμε την πολιτική της προοδευτικής φορολόγησης, δίκαιη, προοδευτική φορολόγηση. Προτεραιότητές μας τώρα είναι η μείωση των φόρων στην εργασία, ώστε να βοηθήσουμε την ανάπτυξη καλών θέσεων εργασίας. Μείωση του ΦΠΑ στα βασικά είδη διατροφής. Και βέβαια, όσο αφορά την ενεργειακή και την οικονομική κρίση. Ουσιαστικοί έλεγχοι στην αγορά για την πάταξη της αισχροκέρδιας. Είμαστε μια ανώριμη αγορά, είναι πολύ εύκολη η κερδοσκοπία στην εσωτερική αγορά, οι τιμές αυξάνουν πάρα πολύ γρήγορα και αποκλιμακώνονται πάρα πολύ αργά γιατί δεν λειτουργεί η αγορά πλαφόν στη λιανική τιμή της ενέργειας και βέβαια μείωση κατά 50% του απαράδεκτα υψηλού ορίου αφορολόγητο των γονικών παροχών. Και το λέω αυτό διότι μη φανταστείτε το 5% θα κάνει τα 4,8 εκατομμύρια 2,400. Εμείς αυτό που λέμε είναι το όριο των 800.000 να γίνει 400.000 για να αφορά τους αδύναμους και τη μεσαία τάξη χωρίς τον πολλαπλασιασμό της δημιουργικής σκέψης της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας που βάφτισε κοινωνική δικαιοσύνη το αφορολόγητο της γονικής παροχής έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ. Αυτό δεν είναι για τους ευάλωτους και τη μεσαία τάξη. Αυτό είναι μόνο για τις ελίτ που υπηρετεί πιστά η Νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη και ας τελειώνουμε με την περιφρόνηση του δημόσιου συμφέροντος. Φίλες και φίλοι, κλιμακωτή προοδευτική αύξηση του συντελεστή φορολογίας του διανεμόμενων μερισμάτων που είναι από τους χαμηλότερους στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και βέβαια, έκτακτη φορολόγηση των υπερκερδών των τραπεζών και των μεγάλων επιχειρήσεων σε μονοπωλιακούς τομείς της οικονομίας. Είναι κάτι που έκαναν και άλλες χώρες όταν είδαν τα επιτόκια καταθέσεων να έχουν το μεγαλύτερο gap με τα επιτόκια στεγαστικών δανείων. Και όταν το λέγαμε εμείς πριν ένα χρόνο ήμασταν λαϊκιστές, αλλά όταν οι τράπεζες έκαναν προεκλογικό δώρο του κυρίου Μητσοτάκη, για λίγους δανειολήπτες, τότε ήταν μια καλή πολιτική. Δυστυχώς, φαίνεται ότι ισχυρά οικονομικά συμφέροντα θέλουν πολύ αυτή η κυβέρνηση να μείνει ως έχει για ένα και μόνο λόγο, διότι δεν βάζει κανένα εμπόδιο στην απίστευτη ενίσχυση της οικονομικής τους δύναμης. 