Φίλοι και φίλες, ευχαριστώ πάρα πολύ για την παρουσία σας. Δυστυχώς έχει συμπυκνωθεί ο χρόνος και πρέπει να κάνω πολλά γεγονότα μαζί για να προλάβουμε. Αλλά είναι πολύ αισιόδοξο ότι σε κάθε πλευρά της χώρας το κλίμα έχει αλλάξει. Η παράταξη έχει μια δυναμική παρουσία, η οποία με τον καθημερινό μας αγώνα μέχρι τις 21 Μαΐου είμαι σίγουρος ότι θα μεταφραστεί σε ένα ισχυρό ποσοστό που θα δημιουργήσει τις συνθήκες μιας γενναίας αλλαγής στην πατρίδα μας. Το όραμά μας είναι μια ισχυρή Ελλάδα με αξιοπρέπεια, με αυτοπεποίθηση, με κοινωνική δικαιοσύνη. Αυτό είναι το προοδευτικό όραμα και η αγωνία κάθε Έλληνα δημοκράτη, κάθε Έλληνα προοδευτικού πολίτη. Είμαστε πάντα πιστοί στις διαχρονικές μας αξίες. Αλλά πάντα με σύγχρονες πειστικές απαντήσεις που λαμβάνουν υπόψη τα νέα δεδομένα της εποχής και βέβαια τις νέες συνθήκες που δημιουργούν οι ραγδαίες εξελίξεις που συντελούνται σε παγκόσμιο επίπεδο. Πιστεύουμε ότι η Ελλάδα μπορεί να πορευτεί με ψηλά το κεφάλι στον κόσμο και ιδιαίτερα στον γεωπολιτικό χώρο της Ευρώπης, να διαμορφώσει ένα πλαίσιο ευημερίας για όλους τους πολίτες. Ένα νέο σύγχρονο μοντέλο που θα υπηρετεί το λαό και την πατρίδα. Όμως αυτό προϋποθέτει να υπερβούμε σκληρές συντηρητικές πολιτικές διαχείρισης. 