Φίλες και φίλοι, παραγωγή. Δεν μπορεί να υπάρξει ένα ισχυρό κοινωνικό κράτος χωρίς ισχυρή παραγωγή. Δεν μπορεί να έχεις ένα κοινωνικό κράτος μιας κεντροευρωπαϊκής χώρας, αλλά η παραγωγή σου να είναι αδύναμη, ασθενική, μη ανταγωνιστική. Εμείς λοιπόν ως σοσιαλδημοκράτες έχουμε προτεραιότητα τη βιώσιμη ανάπτυξη, την ανθεκτική Ελλάδα, την παραγωγική Ελλάδα, για αυτό προτεραιότητά μας είναι το "Made in Greece" να είναι ένα μήνυμα ενίσχυσης της εγχώριας παραγωγής σε κάθε επίπεδο. Πρωτογενής τομέας, αγροδιατροφή, μεταποίηση, εξωστρέφεια, "Made in Greece" παντού. Πώς θα γίνει αυτό; Δεν μπορεί να μετράμε τον τουρισμό μόνο σε επίπεδο επισκεπτών. Πρέπει να βάλουμε και άλλα κριτήρια. Άλλο να έρθουν 10 εκατομμύρια και να βγάλουμε 20 δισεκατομμύρια. Άλλο είναι να έρθουν 20 εκατομμύρια και να βγάλουμε 20 δισεκατομμύρια. Άλλο είναι να πάμε στα 30 εκατομμύρια και η χώρα να βγάλει ένα διπλάσιο ποσό στο ΑΕΠ της. Μετράμε την προστιθέμενη αξία του σημερινού μοντέλου του ελληνικού τουρισμού; Εμείς δεν φιλοδοξούμε η Ελλάδα να γίνει ένα γιγάντιο ξενοδοχείο. Έχουμε άλλες φιλοδοξίες. Και ποιες είναι αυτές; Ποιοτικός τουρισμός με μετρήσιμα αποτελέσματα που θα γνωρίζουμε οι ταξιδιώτες κάθε χρόνο σε τι ποσοστό κατανάλωσαν εγχώρια προϊόντα και πώς αυτά τα προϊόντα τους επόμενους μήνες που πήγαν στις χώρες τους βρίσκονται στα ράφια των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή τρίτων χωρών από την Αραβία μέχρι την Αμερική. Γιατί το κάνανε οι Πορτογάλοι γιατί το κάνουν οι Ισπανοί μιμούμενοι τους Ιταλούς και οι Πορτογάλοι μιμούμενοι τους Ισπανούς; Εμείς λοιπόν, δεν μπορεί να μιμηθούμε κάτι που είναι υγιές που σέβεται το περιβάλλον που σέβεται τον άνθρωπο. Πρέπει να ζήσουμε μετά από 10 χρόνια, να είμαστε ξένοι στα νησιά μας; Όχι, εμείς διαφωνούμε με αυτό το στρεβλό μοντέλο ανάπτυξης. Θέλουμε λοιπόν όλο αυτό να είναι ένα πακέτο μιας πολιτικής οραματικής που σέβεται τον Έλληνα πολίτη, που σέβεται το περιβάλλον, που σέβεται τη χώρα. 