Γι αυτό, λοιπόν, προτείνουμε εθνικό στρατηγικό αναπτυξιακό σχέδιο με αλλαγή των προτεραιοτήτων του Ταμείου Ανάκαμψης για τη στήριξη της εγχώριας παραγωγής με δημιουργία νέων θέσεων εργασίας, περιφερειακή ανάπτυξη με διασύνδεση του τουρισμού όπως είπαμε όλους τους κλάδους της ελληνικής οικονομίας. Τριετής απαλλαγή από τον φόρο πραγματοποιούμενων κερδών για τα νέα σχήματα που θα προκύπτουν από συνεργασίες και δικτυώσεις μικρομεσαίων επιχειρήσεων, ειδικές γραμμές χρηματοδότησης από το Ταμείο Ανάκαμψης για επενδύσεις μικρομεσαίων στην καινοτομία, την ενεργειακή προσαρμογή, τον ψηφιακό μετασχηματισμό, δημιουργία κέντρων ανάπτυξης στις περιφέρειες για παροχή τεχνικής βοήθειας σε σχεδιασμό, τυποποίηση, ανάπτυξη νέων προϊόντων και δικτύων διανομής τους. Και βέβαια, χρηματοδότηση από το ΕΣΠΑ για τη μετεγκατάσταση μικρομεσαίων επιχειρήσεων σε οργανωμένα βιοτεχνικά πάρκα για να μπει επιτέλους ένα νοικοκύρεμα σε αυτή την απίστευτη στρεβλότητα που συμβαίνει με τις επιχειρήσεις σε όλη την Ελλάδα. Σύνδεση, και αυτό είναι ένα άλλο ζήτημα, αλλά πολύ σημαντικό για την οικονομία. 