Δεν μπορεί να είμαστε μόνο καταναλωτές εξοπλιστικών προγραμμάτων. Πρέπει να γίνουμε και παραγωγοί εξοπλιστικών προγραμμάτων. Και μάλιστα, ως χώρα του ΝΑΤΟ, όταν αυτά τα όπλα πωλούνται σε τρίτες χώρες, να έχουν και πολύ μεγάλα οικονομικά οφέλη για την εσωτερική οικονομία. Γι αυτό λέμε σύνδεση των εξοπλιστικών προγραμμάτων με τη στήριξη της αμυντικής και ναυπηγοεπισκευαστικής μας οικονομίας. Τίποτα δεν θα γίνεται χωρίς να υπάρχει συμπαραγωγή της χώρας και έχουμε χρέος να πάρουμε και πρωτοβουλίες για να αναθεωρηθούν κοινοτικές οδηγίες που βάζουν εμπόδια σε μια τέτοια νέα πολιτική που θα βάλει την Ελλάδα πρωταγωνιστικά στο χάρτη των συμπαραγωγών. Επαναφορά του ελέγχου σε εθνικό επίπεδο του υπερταμείου και τη μετατροπή του σε ταμείο αξιοποίησης της δημόσιας περιουσίας. 