Φίλες και φίλοι. Άλλο σημείο. Προστασία του περιβάλλοντος. Δεν μπορεί ένα σύγχρονο κόμμα να μην μιλάει για το περιβάλλον και τον άνθρωπο όταν καλπάζει η κλιματική αλλαγή. Είναι το πιθανότερο το καλοκαίρι που έρχεται να είναι το θερμότερο καλοκαίρι της γενιάς μας. Πρέπει λοιπόν εμείς να μιλήσουμε μπροστά από την εποχή μας, δεν είναι πρώτη φορά. Θυμάμαι πολλά χρόνια το ΠΑΣΟΚ είχε μια ολοκληρωμένη πολιτική το περιβάλλον και θυμάστε πάρα πολύ καλά πώς αντιμετώπιζε αυτή την πολιτική η δεξιά συντήρηση; Μας αντιμετώπιζε η Νέα Δημοκρατία το 2007 για το θέμα της πράσινης ανάπτυξης, όπως αντιμετώπιζε το 2020 ο Τραμπ, τους Δημοκρατικούς στις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής. Δεν πρέπει να το ξεχνάμε αυτό. Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι όταν εμείς μιλήσαμε μπροστά από την εποχή μας, κάποιοι έκαναν τους Πόντιους Πιλάτους υπηρετώντας ισχυρά οικονομικά συμφέροντα, αλλά δεν είναι μόνο αυτοί. Η Ευρώπη έχει ένα ανεπτυγμένο σχέδιο για την απεξάρτηση από τα ορυκτά καύσιμα. Αυτό έκανε η αριστερά στην Ελλάδα; Υπηρέτησε την απεξάρτηση από τα ορυκτά καύσιμα; Από το λιγνίτη μπορεί, αλλά βάζοντας μεταβατικό καύσιμο το φυσικό αέριο σε τέτοιο επίπεδο που η χώρα ήταν πιο ευάλωτη από οποιαδήποτε άλλη χώρα του Νότου στην ενεργειακή κρίση και μάλιστα ο κύριος Τσίπρας χθες είχε το θράσος να πει το εξής και θα ισχύσουν οι συμφωνίες που μόνο αυτός έχει υπογράψει το 2019 για ορυκτούς πόρους στην Ελλάδα. Δηλαδή και μας συνέδεσε κάνοντας βαθιά εξαρτώμενους με το εισαγόμενο φυσικό αέριο και προσπαθεί ο ίδιος τώρα να υπονομεύσει οποιαδήποτε προσπάθεια να απεξαρτηθούμε. Προφανέστατα έχουμε πρώτη μας προτεραιότητα τις ΑΠΕ σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, αλλά αυτό για να συμβεί πρέπει να γίνει σταδιακά, όχι βάζοντας μεταβατικό καύσιμο το ξένο φυσικό αέριο. Αλλά έχοντας το δικό μας φυσικό αέριο, γιατί σε άλλη περίπτωση πρέπει να αλλάξουμε όλη τη γεωστρατηγική αντίληψη της χώρας για μελλούμενες αναταράξεις που θα μας κάνουν ευάλωτους σε σχέση με την Τουρκία και άλλα τρίτα κράτη. Άρα μιλάμε για μια πολύ σύνθετη συζήτηση που, από ό,τι καταλαβαίνω, αδυνατούν να κάνουν και οι 2 πολιτικοί μας αντίπαλοι διότι προτεραιότητά τους δεν είναι η δίκαιη πράσινη μετάβαση, ο εκδημοκρατισμός της παραγωγής ενέργειας, η αντιμετώπιση των ενεργειακών ανισοτήτων και της ενεργειακής φτώχειας αλλά η υπηρέτηση των ισχυρών ηλεκτροπαραγωγών, όπως απεδείχθη και με τις τεράστιες πολιτικές επιδοτήσεων με δισεκατομμύρια από τις τσέπες του ελληνικού λαού. Για αυτό προτεραιότητά μας πρόσβαση όλων των πολιτών και της αυτοδιοίκησης κατά προτεραιότητα στην παραγωγή ανανεώσιμων πηγών ενέργειας. Αυτό είναι ενεργειακή δημοκρατία. Μόνο έτσι μπορούμε να απεξαρτηθούμε από τα ορυκτά καύσιμα και το φυσικό αέριο. Επιδότηση των φωτοβολταϊκών στη στέγη για τους οικιακούς καταναλωτές, κατά προτεραιότητα τους πιο φτωχούς Έλληνες, επενδύσεις στα δίκτυα μεταφοράς διανομής και αποθήκευσης ενέργειας. Η Ιταλία χρησιμοποίησε το Ταμείο Ανάκαμψης για να κάνει ένα εργοστάσιο όπου θα δημιουργεί μπαταρίες συμπαραγωγή είναι αυτό, ΣΔΙΤ, ιδιωτικός και δημόσιος τομέας. Δεν μπορείς να κάνεις πράσινη μετάβαση χωρίς να έχεις μια δύναμη αποθήκευσης. Εμείς ούτε που τα συζητάμε αυτά τα τόσο σοβαρά θέματα. Δίκαιη μετάβαση στις δυτικές περιοχές. Αν δούμε τα οικονομικά στοιχεία είναι πραγματικά απελπιστικά για τη Δυτική Μακεδονία και για τη Μεγαλόπολη. Ολοκλήρωση, συγνώμη, εφαρμογή της πράσινης ευρωπαϊκής συμφωνίας με στόχο την επίτευξη της κλιματικής ουδετερότητας, ολοκλήρωση των δασικών χαρτών και του δασολογίου, ενίσχυση της βιολογικής αγροτικής παραγωγής, αναβάθμιση των δομών ανακύκλωσης. Ανακύκλωση στο μέσο όρο του κόστους ανακύκλωσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και όχι ανακύκλωση, ειδική ανακύκλωση για την Ελλάδα που πληρώνουμε τον τόνο πολλαπλάσια από άλλες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Η χώρα, όπως γνωρίζουμε πολύ καλά, θα βρεθεί αντιμέτωπη με ραγδαία καιρικά φαινόμενα. Αυτό είναι οι συνέπειες της κλιματικής αλλαγής. 