Για αυτό το έχω υπηρετήσει και ως ευρωβουλευτής, φιλοδοξώ να το κάνουμε και ως κυβέρνηση, να δημιουργήσουμε ένα σύγχρονο εθνικό μηχανισμό πολιτικής προστασίας, όπου η πυροσβεστική θα είναι ο κύριος βραχίονας αυτής της προσπάθειας με μόνιμες θέσεις εργασίας και με εσωτερική αξιοκρατία στην πυροσβεστική και πάντα με ενίσχυση, με σύγχρονα εναέρια μέσα. Ήδη έχουμε πάρει πρωτοβουλίες σε ευρωπαϊκό επίπεδο για τη νέα γραμμή Καναντέρ. Θα τα έχουμε σε κάποια χρόνια στα χέρια μας. Και πάντα με εκσυγχρονισμένα σχέδια πολιτικής προστασίας που θα έχουν μέσα τους και την αντίληψη άλλων χωρών που είναι πιο μπροστά σε σύγχρονες μεθόδους πολιτικής προστασίας. Τέλος, προστασία του υδάτινου δυναμικού με νέες υποδομές και δίκτυα. Είναι προφανές, δεν χρειάζεται να το πω, αλλά να το πω για να μην θεωρηθεί ότι το ξέχασα, καμία συζήτηση για την ιδιωτικοποίηση του νερού στον τόπο μας. 