Το τελευταίο σημείο του προγράμματός μας σας έχω κουράσει, αλλά από την αρχή που εκλέχθηκα πρόεδρος, αυτό που μας λένε ότι δεν έχουμε θέσεις. Η αλήθεια είναι ότι δεν μας ρωτάνε ποτέ για τις θέσεις. Μας ρωτάνε για άλλα ερωτήματα, για θέσεις δεν μας ρωτάνε, οπότε θα βγάλω το άχτι μου πάνω σας. Σας ζητώ συγγνώμη. Έχουμε κουραστεί και ο Δημήτρης και τα παιδιά βγαίνουν στα κανάλια και υποψήφιοι βουλευτές μας να απαντούν συνεχώς για τα φαινόμενα τοξικότητας και διχασμού. Και πραγματικά θέλω να σας ζητήσω αυτές τις λίγες μέρες που έμειναν, να αναδείξουμε ένα άλλο πολιτικό ήθος και ένα άλλο πολιτικό ύφος. Είναι ζήτημα διαπαιδαγώγησης απέναντι στο ψηφιακό παρακράτος, απέναντι στην απαξίωση του δημόσιου διαλόγου. 