Κλείνοντας, δεν μπορώ να μη μιλήσω για τους αγρότες γιατί όπως έλεγε και το γνωστό μας σποτ στο παρελθόν, το αίμα νερό δεν γίνεται. Στήριξη της πρωτογενούς παραγωγής και των ανθρώπων της, μέτρα μείωσης του κόστους αγοράς των αγροτικών εφοδίων ζωοτροφών και καυσίμων, μηδενισμός του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο -όχι βέβαια εσαεί- για τους μήνες της ενεργειακής κρίσης, όσο δηλαδή υπάρχει αυτή η περιπέτεια, στήριξη ενεργειακών κοινοτήτων, αυτό που 'πα προηγουμένως προτεραιότητα, αγρότες, κτηνοτρόφοι, συνεταιρισμοί, μεταποιητές, ώστε να έχουν σταθερό κόστος παραγωγής και κεντρικό σχεδιασμό κόστους παραγωγής για τα επόμενα 15 χρόνια και βέβαια προτεραιότητα σε οργανισμούς για άρδευση, ομάδες παραγωγών, νησιωτικές και ορεινές περιοχές. Είναι μεγάλο ζήτημα να δημιουργήσουμε ένα ανθεκτικό σύστημα για το νερό μας με ένα μεγάλο σχέδιο εγγειοβελτιωτικών έργων γιατί φοβάμαι βλέποντας τον χάρτη, τον αποστραγγιστικό χάρτη της χώρας, ότι όπως συζητούσαμε πέρυσι για την ενέργεια, εάν δεν κάνουμε αυτό το μεγάλο σχέδιο στήριξης των αγροτών μας σε σχέση με το νερό και την άρδευση, θα μιλάμε τα επόμενα χρόνια για το νερό, όπως μιλούσαμε για το κόστος ενέργειας φέτος. Γι αυτό λοιπόν για μας είναι πολύ σημαντικό για την ανθεκτικότητα της παραγωγής να υπάρχει ένας πολύ μεγάλος τέτοιο σχεδιασμός σε όλη την Ελλάδα. Βέβαια, αυτό έχει να κάνει και με την κουλτούρα του παραγωγού που πρέπει να συμβάλει το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και για τις ώρες που γίνεται η άρδευση και για τον τρόπο για κάθε προϊόν ξεχωριστά. Είναι μοντέλα που έχουν άλλες χώρες. Εμείς δυστυχώς, το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης δεν θέλει και δεν μπορεί η σημερινή του δομή να παίξει ένα τέτοιο ρόλο. Πρέπει να στηρίξουμε το υπουργείο αυτό. Θυμάμαι και το λέω έτσι χαρακτηριστικά, ένας υπουργός της Ιταλίας Αγροτικής Ανάπτυξης μου έλεγε ότι η Ελλάδα δεν μπορεί να μην κινηθεί σε αυτή την κατεύθυνση, ότι θα είναι η πρώτη χώρα η οποία από την Ευρώπη θα αντιμετωπίσει τόσο μεγάλο ζήτημα μαζί με την Κύπρο σε θέματα που αφορούν τους υδάτινους πόρους. Τώρα, καθιέρωση του αφορολόγητου και ακατάσχετου των επιδοτήσεων, αποζημιώσεων και ενισχύσεων των αγροτών και των κτηνοτρόφων. Επικαιροποίηση του κανονισμού του ΕΛΓΑ για κάλυψη καταστροφών που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Το Υπουργείο κάνει ότι δεν ξέρει τι σημαίνει κλιματική αλλαγή σε αυτό το θέμα των αποζημιώσεων. Επιτάχυνση των επενδύσεων από τα προγράμματα της νέας κοινής αγροτικής πολιτικής, κατάργηση της πολιτικής του επιλαχόντα δικαιούχου μέσα από σωστό προγραμματισμό των πόρων, πρόνοια για αξιοπρεπείς συνθήκες εργασίας και στέγασης για τους ξένους εργάτες γης. Είναι ένα τεράστιο ζήτημα που αφορά όλη την ελληνική περιφέρεια. Φέτος, η μεγάλη έλλειψη εργατών γης έχει κάνει πάρα πολλοί άνθρωποι να βλέπουν τους καρπούς να σαπίζουν στα δέντρα. Πολύ σημαντικό ζήτημα επέκταση, αύξηση των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης που διατίθενται στο πράσινο και ψηφιακό μετασχηματισμό της αγροτικής παραγωγής και την αναδιάρθρωση καλλιεργειών χαμηλής απόδοσης. Τέλος, δημιουργία γεωργικών σχολών μετά το λύκειο για τη σύγχρονη εκπαίδευση των αγροτών. Κίνητρα για την απασχόληση των νέων ανθρώπων στον πρωτογενή τομέα και μείωση της φορολογίας τους, ώστε να έχουν ανταγωνιστικότητα και βέβαια με το πρόγραμμα που είχαμε ξεκινήσει το 2010 να υπάρχει δωρεάν παραχώρηση δημόσιας γης για να υπάρχει μια πολιτική στήριξης των νέων αγροτών. 