Φίλες και φίλοι. Τελείωσα το πρώτο κεφάλαιο του προγράμματός μας, θέλω να πάω στο δεύτερο. Λοιπόν, εγώ θέλω να σας ευχαριστώ πάρα πολύ για την υπομονή σας. Εύχομαι όλα αυτά που είπαμε να είναι ένα Ευαγγέλιο. Αυτό το Ευαγγέλιο είναι το Ευαγγέλιο της σοσιαλδημοκρατικής κυβέρνησης που φιλοδοξώ να αποκτήσει η Ελλάδα για να γίνει μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Αυτό θα διαπραγματευτούμε, αν μας τιμήσουν οι Ελληνίδες και οι Έλληνες. Όλα αυτά θα είναι οι προτεραιότητες των διαπραγματεύσεων μιας ισχυρής κυβέρνησης που θα έχει στόχο το κράτος να αγκαλιάζει τις αγωνίες των πολιτών και όχι το κράτος να είναι όμηρος του ελιτισμού του κυρίου Μητσοτάκη, του λαϊκισμού του κυρίου Τσίπρα αλλά και μιας κοινής νοοτροπίας, λάφυρο εξουσίας των κολλητών τους. Με εμάς Δημητριάδες, Παππάδες και κομματικοί κολλητοί που όλα αυτά που λέμε τα θεωρούν παράταιρα μπροστά στις καρέκλες, την εξουσία και τη διαπλοκή θα είμαστε εμπόδιο και σε τέτοια παρακμή δεν θα βρουν ποτέ σύμμαχο τη δημοκρατική παράταξη. Η νέα εποχή θα είναι προγραμματική εποχή νέου ήθους και νέου ύφους πολιτικής αντίληψης. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, να 'στε καλά. 