Φίλες και φίλοι. Σήμερα παρουσιάζουμε μια ενότητα η οποία έχει 12 σημαντικές πολιτικές πρωτοβουλίες. Είναι οι 12 προτεραιότητες του προγράμματός μας. Με αυτές θα πορευθούμε. Με ειλικρίνια και πριν τις εθνικές εκλογές, αλλά πολύ περισσότερο σπάζοντας τις κατεστημένες αντιλήψεις, άλλα λέμε και άλλα κάνουμε και ακριβώς μετά τις εθνικές εκλογές, διότι κυρίαρχο της πολιτικής μας είναι να οικοδομήσουμε μια νέα σχέση εμπιστοσύνης με τον ελληνικό λαό, ιδιαίτερα με τη νέα γενιά που κλονίστηκε και με τον ΣΥΡΙΖΑ του κυρίου Τσίπρα και με τη Νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη. Γι'αυτό μιλώ για προγραμματικές συγκλίσεις που θα επιδιώξουμε σε ένα σχηματισμό μιας ενδεχόμενης κυβέρνησης, αν έχουμε ισχυρή παρουσία στο επόμενο Κοινοβούλιο. Αυτή η κυβέρνηση, η συμμετοχή μας σε μια κυβέρνηση εγγυάται αυτές τις αλλαγές ώστε να διασφαλίσουμε ότι ο οδηγός είναι το δημόσιο συμφέρον, το συμφέρον των πολιτών, των πολλών πολιτών και όχι η διατήρηση προνομίων της εγχώριας ελίτ και κατεστημένων συμφερόντων. Όταν δεν εξαντλείται σε ένα ανούσιο και απεχθές μοίρασμα καρεκλών, στα δικά της παιδιά και μιλώ για τις γνωστές νοοτροπίες που τακτοποιούν τους διάφορους πολιτευτάδες. Αμέσως μετά τις κάθε εθνικές εκλογές. Εγώ προσωπικά, με αυτή την παρουσία δεν μπαίνω σε ένα παιχνίδι ανταγωνισμού παροχών, όπως είδαμε την τελευταία εβδομάδα μεταξύ του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη. Αυτό το παιχνίδι δυστυχώς είναι ανέξοδο για αυτούς, αλλά πολύ ακριβό για τον ελληνικό λαό, όπως έχει φανεί και τα χρόνια της οικονομικής κρίσης, όταν μας παρέδωσε η Νέα Δημοκρατία, μια χρεοκοπημένη οικονομία με τεράστια εξωτερικά ελλείμματα. Όμως δεν ήταν μόνο αυτό που έγινε πριν την οικονομική κρίση. Είναι και η αμετανόητη αντιμετώπιση των κομμάτων αυτών μετά την οικονομική κρίση. Μετά την αυτοσυνειδητοποίηση του μεγέθους του προβλήματος. Τα Ζάππεια, τα προγράμματα Θεσσαλονίκης και η συνειδητή κοροϊδία που βαφτίστηκε αυταπάτη για να ξεπλύνει τις ευθύνες του ακραίου λαϊκισμού. Εμείς λοιπόν, δημιουργούμε σήμερα τη συμμαχία, την κοινωνική συμμαχία για τη γενναία νέα αλλαγή με τις δημιουργικές δυνάμεις του τόπου, με την υγιή επιχειρηματικότητα, τους μικρομεσαίους, τους αγρότες που θέλουν να σταθούν στα πόδια τους με ψηλά το κεφάλι, τους παραγωγούς, τους κτηνοτρόφους, μακριά από κρατικοδίαιτες λογικές, διαπλοκή και διαφθορά με τους πολίτες που θέλουν ένα κράτος που παρέχει σταθερότητα, ασφάλεια και πρόσβαση σε ποιοτικά αγαθά. Για όλους τους πολίτες με αυτούς που σήμερα καλούνται σε εκβιαστικές διαπραγματεύσεις από τα funds, χωρίς κριτήρια και χωρίς κανόνες. Έχουμε χρέος σε όλους αυτούς τους ανθρώπους να δώσουμε λυτρωτικές λύσεις και μία δεύτερη ευκαιρία, αξιοπρέπεια για τη ζωή τους. Με αυτούς που έχουν ανάγκη τη στήριξη ενός σύγχρονου και αποτελεσματικού κοινωνικού κράτους που οδηγεί στη χειραφέτηση, στην ένταξη και όχι στην εξάρτηση. Από προσωρινά επιδόματα που μπορούν ή προσπαθούν να αντικαταστήσουν υπηρεσίες που πολύ απλά δεν συμβαίνει ποτέ, διότι δεν φτάνουν αυτά τα χρήματα της επιδοματικής πολιτικής για να αντικαταστήσουν υπηρεσίες που υπάρχουν σε άλλα ευρωπαϊκά κράτη σε ισχυρά κοινωνικά μοντέλα. Καλούμε τους νέους που θέλουν να σπάσουν την ομηρία των πελατειακών σχέσεων και των κυβερνήσεων των κολλητών. Οφείλουμε να εγγυηθούμε σε αυτούς ότι ο φόβος τους ότι θα ζήσουν χειρότερα από τους γονείς τους που ζουν χειρότερα από τους γονείς τους, θα αποτελέσει ένα κακό παρελθόν. Αυτοί είναι οι σύμμαχοί μας, σε αυτούς αναφερόμαστε, αυτούς ακριβώς θέλουμε να εκφράσουμε και αυτούς καλώ να μας δώσουν ισχυρή εντολή με απόφαση αλλαγής στις 21 του Μαΐου. Αυτοί είναι οι άνθρωποι που θέλουν να σταθούν στο πλευρό μας που θα είμαστε πάντα δίπλα τους και που φιλοδοξούμε να μην τους απογοητεύσουμε ποτέ. 