Φίλες και φίλοι στο προγραμματικό πλαίσιο τώρα. Πρώτη προτεραιότητα είναι ένα σύγχρονο κράτος με διαφάνεια, αξιοκρατία, λογοδοσία, αποκέντρωση. Τι σημαίνει αυτό; Καμία απόφαση δεν νομιμοποιείται χωρίς δημοσίευση στη Διαύγεια. Τέλος οι απευθείας αναθέσεις στις οποίες είναι πρωταθλητής ο κύριος Μητσοτάκης. Αξιολόγηση παντού δημόσιων λειτουργών και υπηρεσιών και βέβαια αξιολόγηση όχι από τους κομματικούς μετακλητούς δίκαιη, αντικειμενική και όχι κομματική αξιολόγηση. Δραστικός, βεβαίως περιορισμός των μετακλητών στα υπουργεία. Έλεγε ο κύριος Μητσοτάκης, ο κύριος Τσίπρας είχε 2.800 και τον κατήγγειλε, και τώρα έχει φτάσει πάνω από 3.500 και είναι Παρασκευή σήμερα. Καμία πρόσληψη στο δημόσιο εκτός ΑΣΕΠ. Η επιλογή των ανώτερων στελεχών της διοίκησης και αυτό είναι μια δέσμευση που επαναλαμβάνω καθημερινά. Κάθε δημόσιος ο οργανισμός, διοικητές, διοικητικά συμβούλια, νοσοκομεία, όλα με ανοιχτό διεθνή διαγωνισμό με πενταετή θητεία, ώστε να σπάσουμε τον κομματικό κύκλο των εκλογών που δημιουργεί αναταραχές στο κράτος και βέβαια με ανάλογες οικονομικές αμοιβές για να υπάρχει ισχυρό κίνητρο και να έρθουν άνθρωποι με πολύ μεγάλη επιστημονική κατάρτιση. Αποκέντρωση με τόλμη, μεταφορά όλων των εκτελεστικών αρμοδιοτήτων και των αντίστοιχων πόρων στην αυτοδιοίκηση. Εμείς κάναμε τις μεγάλες μεταρρυθμίσεις στην αυτοδιοίκηση, έχοντας απέναντι και την αριστερά και τη Δεξιά. Εμείς έχουμε χρέος να συνεχίσουμε και να κάνουμε την Ελλάδα μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα σε επίπεδο αυτοδιοίκησης, μιμούμενοι πρακτικές χωρών που έχουν πολύ μεγάλη ιστορία σε αυτούς τους θεσμούς. Και βέβαια, ψηφιακή αλλαγή στο κράτος για την εξυπηρέτηση του πολίτη, αλλά και για τη λογοδοσία της διοίκησης, αξιολόγηση από τους πολίτες των υπηρεσιών μέσω ψηφιακών εφαρμογών. 