Εκεί είναι που δεν θα συγχωρέσουμε ποτέ τον Αλέξη Αλέξη Τσίπρα που χαρακτήρισε τη δυνατότητα για μια εναλλακτική πραγματικότητα αυταπάτη, γιατί όταν αυτό γίνεται στο όνομα της ριζοσπαστικής αριστεράς η ριζοσπαστική αριστερά, έχει αυτοακυρωθεί συντρόφισσες σύντροφοι, συνοδοιπόροι. Υπάρχει λοιπόν αυτό το αφήγημα; Ότι η Ελλάδα είναι σε δύσκολη κατάσταση δεν υπάρχει εναλλακτική είμαστε σε μια βιώσιμη σταθερή κατάσταση σε σχέση με το 2011 12 15. Ότι τα πράγματα θέλουν μια διαχείριση μέσα σε αυτό το αυτό που ονομάζουμε ευρωπαικό πλαίσιο, το οποίο δεν έχει καμία σχέση με την Ευρώπη, είναι το τροϊκανικό πλαίσιο, γιατί αυτό που ονομάζουν εκείνοι  ευρωπαϊκό πλαίσιο δεν υπάρχει στην Πορτογαλία δεν υπάρχει στη Γερμανία υπάρχει μόνο εδώ στη Χρεοδουλοπαροικία, Ελλάς. 