Όταν λένε μα τι είναι αυτά που λες Βαρουφάκη να μειώσουμε το 24% ΦΠΑ ανά το πάμε 15. Η Ευρώπη δεν μας αφήνει. Ποια Ευρώπη; Στη Γερμανία αυτή τη στιγμή που μιλάμε ο ΦΠΑ είναι 19. Άρα δεν υπάρχει καμία ευρωπαϊκή επιταγή να έχεις 24% ΦΠΑ. Αυτό που έχουμε το 100% προπληρωμή φόρου. 100% προπληρωμή δεν υπάρχει σε καμία άλλη χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε καμία, άρα δεν είναι ευρωπαϊκή επιταγή. Είναι τρόικα, είναι μνημόνιο. Όταν μας απειλούν ότι αν τολμήσεις να μειώσεις το ΦΠΑ και να καταργήσεις την προπληρωμή φόρου θα σας κλείσουν τις τράπεζες. Αυτό είναι η φωνή του αφεντικού που λέγεται τρόικα. Η τρόικα υποτίθεται ότι έφυγε. Όταν λέμε ότι θα καταργήσουμε το Υπερταμείο. Για σκεφτείτε το. Έχετε συνειδητοποιήσει ότι δεν υπάρχει Υπερταμείο σε καμία χώρα του κόσμου, όχι της Ευρώπης. Το συνειδητοποιείτε αυτό; Έγινε όλος αυτός ο ντόρος και τους ευχαριστούμε πάρα πολύ τα τρολς της Νέας Δημοκρατίας που έκαναν όλον αυτόν τον ντόρο για το Δήμητρα. Ένα από τα ερωτήματα που μου έθεσαν: κύριε Βαρουφάκη, υπάρχει πουθενά αλλού στην Ευρώπη το Δημητρα; Η απάντηση που τους έδωσα δεν μου λέτε το Υπερταμείο υπάρχει πουθενά αλλού στην Ευρώπη; Εκεί δεν έχετε πρόβλημα να κάνουμε καινοτόμα πράγματα. Να τα κάνουμε λέτε εφόσον λεηλατούν τον ελληνικό λαό γιατί το Υπερταμείο είναι μια καινοτομία που υπάρχει μόνο στην Ελλάδα από όλες τις χώρες του κόσμου αλλά δεν έχουν πρόβλημα με αυτό. 