Υπερταμείο. Αν  ο Χίτλερ. Έβλεπε τι γίνεται με το Υπερταμείο, Θα χτυπιόταν θα έλεγε μα εγώ τώρα και τί έκανα την εισβολή της Κρήτης, μάχη της Κρήτης σκοτωνόμασταν έστειλε τη Βέρμαχτ στην ηπειρωτική Ελλάδα. Θα μπορούσα να έχω στείλει την Τρόικα να φτιάξει ένα Υπερταμείο. Η Βέρμαχτ δεν το σκέφτηκε ποτέ να φτιάξει Υπερταμείο, σκεφτείτε τι είναι το Υπερταμείο; Φτιάξανε ένα superfund, ετσι το λενε αγγλιστι και έβαλαν όλη τη δημόσια περιουσία μέσα ό,τι έχει μείνει ό,τι δεν έχουν ήδη ξεπουλήσει. Παραλίες, αρχαιολογικούς χώρους, αυτοκινητόδρομους, υποδομές. Γη αέρα θάλασσα τα πάντα στο Υπερταμείο. Εντάξει, αυτό από μόνο του δεν είναι κακό. Φτιάχνεις ένα δημόσιο οργανισμό γιατί επισήμως είναι δημόσιος οργανισμός και χώνεις μέσα όλη τη δημόσια περιουσία. Ναι. Πού έγκειται όμως το γεγονός ότι τελούμε υπό καθεστώς κατοχής; Το Διοικητικό Συμβούλιο έχει έναν Πρόεδρο του Υπερταμείου. Ποιος θα διορίσει τον πρόεδρο; Η τρόικα. Έχει και έναν αντιπρόεδρο ποιος διορίζει τον Αντιπρόεδρο; Η τρόικα. Και τι λέει το καταστατικό ότι Πρόεδρος και Αντιπρόεδρος αποφασίζουν τα πάντα και τίποτα δεν μπορεί να αποφασιστεί χωρίς τον Πρόεδρο και τον Αντιπρόεδρο. Με άλλα λόγια, είμαστε η μοναδική χώρα στον πλανήτη, όχι στην Ευρώπη, στον πλανήτη που η δημόσια περιουσία ανήκει, στους ξένους, στους ξένους κατακτητές. Γι αυτό σας λέω ο Χίτλερ θα χτυπιέται, σου λέει ανοησίες έκανα. Δεν μου πέρασε από το μυαλό μια τρόικα. Και ένα Υπερταμείο. 