Εμείς είμαστε το μοναδικό κόμμα, το μοναδικό κόμμα που έχουμε συγκεκριμένη πρόταση για το Υπερταμείο. Όχι μόνο κατάργηση του, προφανώς. Αλλά μεταφορά της δημόσιας περιουσίας από το Υπερταμείο σε μια, νέα Αναπτυξιακή τράπεζα και παράλληλα μια νέα αγροτική τράπεζα. Δεν έχουμε η τρόικα την πούλησε, την έδωσε στο Σάλα, αλλά την πήρε ένας εγκληματίας του κοινού ποινικού δικαίου που πήρε την Πειραιώς ο κύριος Τζων Πόλσεν. Μεταφορά της δημόσιας περιουσίας σε αυτές τις 2 τράπεζες, δημόσιες τράπεζες ως τη νέα κεφαλαιακή τους βάση για να αρχίσει να ρέει επενδυτικό χρήμα στους μικρομεσαίους και στους αγρότες. Συγκεκριμένη πρόταση. Γι αυτό μας μισούν, γιατί αυτή η συγκεκριμένη πρόταση σε όποιον την πεις, είτε είναι νεοδημοκράτης είτε είναι πασόκος, είτε είναι συριζαίος, θα σου πει λογικό, είναι. Έχετε ακούσει για το Συμβούλιο της Επικρατείας ότι μια φορά όρθωσε το ανάστημά του και είπε ΟΧΙ στην ιδιωτικοποίηση του νερού και μάλιστα απαίτησε και αυτό είναι προς τιμήν τους να μεταφερθούν οι μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΕΥΔΑΘ, δηλαδή της εταιρείας ύδρευσης και αποχέτευσης Αττικής από τη μια μεριά και Θεσσαλονίκης από την άλλη να φύγουν από το Υπερταμείο και να πάνε πίσω στο δημόσιο, πολύ σωστά. 