Δεν το έχει κάνει ακόμα ο Μητσοτάκης είπε, θα το κάνει τι να κάνει; Του το επιβάλλει το Συμβούλιο της Επικρατείας. Ξέρετε γιατί δεν το κάνει; Γιατί περιμένει οι δανειστές του είπαν Όχι. Αυτές είναι μετοχές μας του είπαν, είναι στο Υπερταμείο μας. Και ψάχνουν να βρουν ισοδύναμα, φίλες και φίλοι. Τι σημαίνει τι θα δώσουνε περιουσία που δεν έχουν βάλει ακόμα στο Υπερταμείο για να πείσουν τους δανειστές να πουν εντάξει αυτό είναι ισοδύναμο των μετοχών του νερού σας. Πάρτε τα. Είμαστε υπό καθεστώς κατοχής με τη βούλα της Νέας Δημοκρατίας, του ΠΑΣΟΚ και του ΣΥΡΙΖΑ που έστησε το Υπερταμείο. 