Χρηματιστήριο ενέργειας. Λέει ο ΣΥΡΙΖΑ ότι θα προστατεύσει τα νοικοκυριά από τα υπερκέρδη της ιδιωτικοποιημένης από τον Κυριάκο Μητσοτάκη της ΔΕΗ. Και πώς θα γίνει αυτό ρε παιδιά; Λέει, θα την εθνικοποιήσουμε, λέει αγοράζοντας τις μετοχές της. Θα πάμε τώρα; Με χρήματα του ελληνικού λαού να πάρουμε τις μετοχές από το αρπακτικό ταμείο CVC, που έχει πάρει τη ΔΕΗ. Και να το κάνουμε πρώτα θα πρέπει να δώσουμε χρήματα στους στους άρπαγες, ας το αφήσουμε αυτό στην άκρη και να το κάνουμε τι θα κερδίσουμε; Γιώργος Σταθάκης. Ο τέως συνάδελφός μου από τα πανεπιστήμια, τέως συντροφος μου απο το σοι της κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ. Εγκλημάτησε όταν εισήγαγε το χρηματιστήριο ενέργειας και το οποίο το παρουσίασε στον λαό των Χανίων στο λαό της Ελλάδας  ως σωτήριο γιατί λέει θα μειώσει τους λογαριασμούς της ΔΕΗ. Το είδαμε αυτό αγαπητέ Γιώργο. Αυτό που έκανε ο Σταθάκης με τον Τσίπρα, υπό τας διαταγάς βέβαια της τρόικας, έτσι δεν το σκέφτηκαν αυτό οι ίδιοι απλά άλλη μια φορά έσωσαν τη χώρα. Λέγοντας ναι σε όλα. Είναι χειρότερο από αυτό που έκανε η Μάργκαρετ Θάτσερ στη Βρετανία με την ιδιωτικοποίηση της βρετανικής ΔΕΗ. Να το συλλάβουμε αυτό και μην πει κάποιος από το ΚΚΕ ότι ο Βαρουφάκης είναι θατσερικός επειδή λέει ότι το χρηματιστήριο ενέργειας του Τσίπρα και του Σταθάκη ήταν χειρότερο από τη Θάτσερ. 