Έφαγα τα νιάτα μου σε καθε διαδηλωση σε καθε πικετοφορία εναντίον της κυβέρνησης Θάτσερ εκείνα τα 10 χρόνια που ζούσα στη Βρετανία, αλλά κάθομαι εδώ μπροστά σας και σας κοιτάζω στα μάτια και σας λέω ότι Τσίπρας και Σταθάκης, τουλάχιστον στο θέμα της ΔΕΗ, ήταν χειρότεροι από τη Θάτσερ, γιατί η Θάτσερ πώς έπεισε τους Βρετανούς να αποδεχτούν το χρηματιστήριο ενέργειας; Τους λέει, ακούστε. Προφανώς δεν υπήρχε πρόβλημα με τη βρετανική ΔΕΗ. Ούτε είχαν τρόικα. Έπρεπε κάπως να τους πείσει γιατί να χαλάσει κάτι που δούλευε μια χαρά, τη δημόσια ΔΕΗ. Τους λέει το εξής. Δεν μου λέτε συμπατριώτες; Στους Βρετανούς, my fellow citizens. Πόσο πληρώνουμε για την κιλοβατώρα; 20 είναι, ένα νούμερο από το μυαλό μου. Έτσι 20 ωραία λοιπόν ακούστε τι θα κάνουμε τους λέει η Θάτσερ. Θα βάλουμε πλαφόν 20. Η τιμή δεν θα ανέβει πάνω από 20 ποτέ ποτέ. Θα νομοθετήσουμε maximum τιμή αυτή που έχουμε σήμερα. Για να είμαστε όλοι σίγουροι και θα φτιάξω μια αγορά, ένα χρηματιστήριο ενέργειας, θα το ιδιωτικοποιήσω, το δημόσιο σύστημα παραγωγής και διανομής ενέργειας θα το σπάσω στα εξ ων συνετέθη, θα προσθέσω και ιδιώτες μέσα και θα φτιάξω μια αγορά. Αφήστε το σ'εμένα εάν καταφέρουν να ρίξουν την τιμή κάτω από τα 20, έχετε πρόβλημα; Θα πληρώνετε λιγότερα. Και να μην κατάφερνε 20 ήταν το μάξιμουμ σας πειράζει αντε πάμε και μάλιστα έκανε και κάτι άλλο στο πλαίσιο του λεγόμενου λαϊκού καπιταλισμού που ήτανε μία γκεμπελσιανή προπαγάνδα αυτό που έκανε η Θάτσερ, αλλά δούλεψε όμως. Αντί να το δώσει να δώσει την ιδιωτική ΔΕΗ την ιδιωτικοποιημένη ΔΕΗ να τη δώσει σε ένα αρπακτικό ταμείο, όπως έκανε ο σπουδαίος Κυριάκος. Τι έκανε; Είπε, Θα τη δώσω στο λαό, θα πουλήσω, λέει τα ασημικά της οικογένειας στο λαό και το έκανε, πώς; Δεν μπορούν, δεν αγόρασαν τις μετοχές της ΔΕΗ οι αρπαγές, οι ολιγάρχες, οι μεγάλες επιχειρήσεις, όχι. Έσπασε τις συμμετοχές σε μικρά πακετάκια αντίστοιχα των χιλίων ευρώ και είπε, κανένας δεν μπορεί να αγοράσει πάνω από 1000 €. Λαϊκός καπιταλισμός. Και μάλιστα επειδή ήταν ιδιαίτερα οξυδερκής τι κάνει; Κοστολογεί το πακετάκι των μετοχών που πούλησε για ένα χιλιάρικο, έτσι ώστε την επόμενη μέρα, όταν αρχίσουν να αγοράσουν και να πουλιούνται αυτές οι μετοχές στο χρηματιστήριο ήταν σίγουρο ότι θα πουλιόταν για 2000. Με άλλα λόγια, υποτίμησε το πακετάκι των μετόχων, οπότε ήξερες εσύ ως εργαζόμενος. Ως προλετάριος, ως μικρομεσαίος ως πλούσιος ό, τι θα πάρεις κάτι που κάνει χίλια με χίλια και την άλλη μέρα μπορείς να το πουλήσεις στις 2000. Αυτό έκανε η Θάτσερ. 