Εδώ τι κάνανε Σταθάκης και ΣΙΑ; Φτιάξε ένα χρηματιστήριο ενέργειας χωρίς πλαφόν. Οι Θάτσερ είχε βάλει ένα πλαφόν για να μην ανέβει η τιμή της ενέργειας εδώ, λέει ο Σταθάκης, θα το αφήσουμε στην αγορά. Ποια αγορά, ποιο χρηματιστήριο σύντροφοι, ποιο χρηματιστήριο; Όταν έχεις τον Μυτηλιναίο, τον Βαρδινογιάννη, το Λάτση, το Περηστέρη και τη CVC. Αυτό δεν είναι χρηματιστήριο, είναι ένα καφενείο της συμφοράς. 5 άτομα κάθονται γύρω από ένα τραπέζι και ξέρετε πώς αποφασίζουν την τιμή που πληρώνετε εσείς ρεύμα; Λέει η ορντινάτζα του Περιστέρη. Παιδιά λέω να τους βάλουμε 100 τι λέτε; 100 ευρώ. Πετάγεται ο Βαρδινογιάννης τι λέει; Έλα τώρα πολύ κουβαρντάς είσαι, κάντο 150. Έρχεται του Λάτση παιδιά, ανοησίες. Εμείς έχουμε στόχους 200. Έρχεται του Μυτιληναίου που είναι λίγο πιο ξύπνιος συνήθως κοιτάξτε το βάλουμε 200, μετά θα πεθάνουν και θα είναι σαν να έχουμε σκοτώσει την αγελάδα που θέλουμε να αρμέγουμε και αύριο και μεθαύριο. Βάλτο 140. Κάπως έτσι το βρίσκουνε αυτό είναι το χρηματιστήριο ενέργειας του Γεωργίου Σταθάκη και του Αλέξιου Τσίπρα. 