Και αυτό μας το πέρασαν ως ένα θέσφατο ως μια πολιτική στο όνομα της ριζοσπαστικής αριστεράς. Μεγαλύτερη ήττα για την διεθνή Αριστερά από εκείνη τη συνθηκολόγηση, τη μετατροπή του γενναίου ΟΧΙ του 62% του ελληνικού λαού σε ΝΑΙ σε όλες αυτές τις ανοησίες σε όλες αυτές τις διαδικασίες και στους μηχανισμούς λεηλασίας των πολλών δεν έχει υπάρξει όπου πηγαίνω είτε πηγαίνω στη Γαλλία είτε πήγαινω στη Γερμανία, είτε πηγαίνω στην Κούβα είτε πηγαίνω στο Μεξικό. Ξέρετε τι μου λένε όλοι; Συνοδοιπόροι μας, οι σύντροφοί μας εκεί τι ήταν αυτή η που εισπράξαμε όλοι μαζί εκείνο το βράδυ του δημπψηφίσματος της 05/07/15 κλαίνε όλοι οι Αριστεροί, όλοι οι επαναστάτες, όλοι οι προοδευτικοί σε όλο τον κόσμο ακόμα και σήμερα, 7 χρόνια μετά, 8 χρόνια μετά για εκείνη τη συντριβή της Παγκόσμιας Δημοκρατικής Αριστεράς της Παγκόσμιας Αγωνιστικής Αριστεράς. Γι αυτό υπάρχει το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Γιατί δεν μπορούμε να επιτρέψουμε. Στο όνομα της λογικής του μικρότερου κακού, γιατί δεν υπάρχει καμία αμφιβολία. Ο ΣΥΡΙΖΑ είναι μικρότερο κακό από τη Νέα Δημοκρατία, αλλά όμως αυτή η λογική του μικρότερου κακού οδηγεί στο μέγιστο κακό. Γιατί όλο το πολιτικό σκηνικό μετατοπίζεται όλο και πιο δεξιά. Δημιουργείται χώρος για το φασισμό και το ναζισμό, όταν στο όνομα της Αριστεράς κάνεις κάτι σαν αυτό το χρηματιστήριο ενέργειας για να μην πω για τον Ηρακλή. 