Καλησπέρα στα Χανιά Καλησπέρα σε όλες και όλους. Είναι όμορφα που είμαστε εδώ. Και είναι ιδιαίτερα για ιδιαίτερη τιμή για μένα που σήμερα θα παρουσιάσουμε το ψηφοδέλτιο του νομού Χανίων. Πριν μιλήσω για το ψηφοδέλτιο συγκεκριμένα, 2 αναφορές. Σε 2 συνοδοιπόρους συντρόφους. Συντρόφισσα. Που κοσμούν το ψηφοδέλτιο επικρατείας μας την Αλεξάνδρα Κασίμη και τον σύντροφο Ψαραντώνη που βρίσκεται στο Ηράκλειο θα είναι μαζί μας αύριο το βράδυ. Δεν είναι λίγο να έχεις την Κασίμη και τον Ψαραντώνη στο ψηφοδέλτιο επικρατείας μιας παράταξης. 