Για να μην πω για τον Ηρακλή ποιος νομοθέτησε την ψηφιακή αγορά τιτλοποιημένων κόκκινων δανείων; Η Θάτσερ δεν το τόλμησε να το κάνει αυτό. Ο Μακρόν δεν το τόλμησε να το κάνει αυτό. Ο Σαμαράς δεν τόλμησε να το κάνει αυτό. Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ το έκανε αυτό. Και έρχεται μετά. Μητσοτάκης το βρίσκει έτοιμο αυτό και χτίζει τον Ηρακλή από πάνω και έχουμε μια κατάσταση. Συνοδοιπόροι συντρόφισσες και σύντροφοι που είναι μοναδική. Δεν έχει ξαναγίνει στον παγκόσμιο καπιταλισμό και αυτό είναι και ένα μήνυμα στο ΚΚΕ. Μην λέμε έτσι είναι ο καπιταλισμός, ο καπιταλισμός πρέπει να ηττηθεί. Σε όλα τα μήκη και τα πλάτη του κόσμου, αλλά ο ελληνικός καπιταλισμός είναι ο πιο αδίστακτος από όλους. Για σκεφτείτε τι είναι ο Ηρακλής; Στα Χανιά εδώ. Κάποιος κάποια πήρε ένα ακίνητο, είτε μαγαζί είτε σπίτι τις κάπως πιο καλές εποχές με 150 χιλιάρικα ειχε 50 τα βαλε μπροστα. Και πήρε και ένα δάνειο 100. Τα 150 είχε βάλει τα 50 και πήραν δάνεια 100 από τα 100 ξεπλήρωσε τα 50, είχε βάλει δηλαδή 100 από την τσέπη. Και μένανε 50 και μετά μειώνονται οι μισθοί, μειώνεται τα έσοδα είναι μαγαζί, ο τζίρος μειώνεται η σύνταξη και δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα. Και αρχίζει και κοκκινίσει το δάνειο και το δάνειο που ήταν 100, είχε πάει στα 50 τώρα ξαναανεβαινει στα 100 με τα πανωτόκια και έρχεται ένα ταμείο από την Ιρλανδία με έδρα το Ντελαγουερ. Στο Ντέλαγουερ γιατί; Γιατί το Ντέλαγουερ είναι η μοναδική πολιτεία των Ηνωμένων Πολιτειών που μπορείς να πας εσύ τώρα, με κάποια χρήματα, έτσι να ιδρύσεις μια εταιρεία και ο αμερικανός Πρόεδρος να μην μπορεί να μάθει ποιός είσαι εσύ. Μια εταιρεία πλήρως ανώνυμη. Κανένας δεν μπορεί να μάθει ποιος είναι ιδιοκτήτης, ούτε ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών για αυτό το Ντέλαγουερ, που είναι μια σταλιά πολιτεία, έχει τις περισσότερες εταιρείες στον κόσμο. Και βέβαια, λογαριασμός τραπεζικός του ταμείου αυτού από την Ιρλανδία, στα Κέιμαν Άιλαντς, όπου δεν πληρώνουν φόρο κανένα. Έτσι άλλη μια το λένε φορολογικός παράδεισος, τι φορολογικός παράδεισος, φορολογική κόλαση. Για τους λαούς του κόσμου. Έρχεται λοιπόν αυτό το ταμείο. Intrum πώς το λένε; Ξέρετε εσείς. Ποιοί έχετε κόκκινα δάνεια; Για σηκώστε χέρια. Βλέπω στο Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη, έχουμε καταφέρει να μην, έλα να τη. Δεν είναι ντροπή, ντροπή είναι αυτοί που αγοράζουν τα κόκκινα δάνεια ντροπή είναι αυτοί που φτιάχνουν τους νομοθετημένους μηχανισμούς λεηλασίας εκείνων που έχουν κόκκινα δάνεια. Έρχεται λοιπόν το ταμείο αυτό και αγοράζει δίνει 3 Χιλιάρικα 3 Χιλιάρικα για να πάρει αυτό το κόκκινο δάνειο των 100. 3000, έχει δώσει. Ο Μητσοτάκης σας ζητάει, μας ζητάει, να ζητωκραυγάσουμε επειδή λέει είχαμε άμεσες ξένες επενδύσεις. Έχετε ακούσει να μιλάνε οι άμεσες ξένες επενδύσεις; Τι νομίζει ότι έρχονται εδώ να επενδύσουν σε θέσεις εργασίας; Αυτά τα 3 χιλιάρικα που βάλανε μέσα για να σου πάρουν εσένα το δάνειο των 100 το ονομάζουν άμεση ξένη επένδυση. Και τι κανουν; Σου βγάζουν το σπίτι στο σφυρί. Έστω ότι το πουλάνε 50 αυτό που είχες πάρει εσυ 150 έχεις βάλει 100 από την τσέπη σου δεν παίρνεις τίποτα. Εκείνοι που πουλάνε 50 εχουνε βαλει 3 Χιλιαρικα και βγαζουν 47.000 στα Κέιμαν Άϊλαντ. Νόμιμα δεν είναι παράνομη εξαγωγή συναλλάγματος. Το ξέρετε ότι έχουν νομοθετήσει ΣΥΡΙΖΑ αρχικά και Νέα Δημοκρατία μετά ότι νόμιμα τα παίρνουν χωρίς να πληρώνουν φόρο και τα βγάζουν στα Κέιμαν Άϊλαντ σ το συνειδητοποιείτε ότι δεν είναι παράνομο; Το πιο άνομο είναι νόμιμο. Θα βγάλουν έτσι μέσα από αυτή την αγορά 70 δισεκατομμύρια. Γιατί είναι πολλά τα νούμερα να σας δώσω μια τάξη μεγέθους. Στην Ελλάδα, στη χώρα μας αυτή για το εθνικό σύστημα υγείας και για τη παιδεία. Δημόσια παιδεία, πανεπιστήμια, σχολεία, νηπιαγωγεία, γυμνάσια, λύκεια και νοσοκομεία. Δίνουμε 11, 11 αυτοί θα βγάλουν 70 και θα πάνε στα Κέιμαν Άιλαντς. Και ξέρετε κάτι εάν δεν τα βγάλουμε κάτι γίνει, σπάσει ο διάολος το ποδάρι του. Τους έχουμε τάξει, όχι εμείς εσείς και εγώ το ελληνικό κράτος. Μητσοτάκης Α Ε τους έχουν τάξει 23 δισεκατομμύρια εγγύηση του δημοσίου. 