Το οποίο παρακαλώ πάρα πολύ όταν έρθει κάποιος από τον ΣΥΡΙΖΑ να σας πει ότι έχουν και αυτοί πρόγραμμα στήριξης της κύριας κατοικίας, γιατί εμείς το διαβάσαμε με το πρόγραμμα στήριξης της Δημόσι της κύριας κατοικίας. Ξέρετε τι είναι; Είναι ένα μανιφέστο υπέρ των αρπακτικών ταμείων. Το πρόγραμμα στήριξης υποτίθεται της κύριας κατοικίας και του μικρομάγαζου και της αγροτικής γης του ΣΥΡΙΖΑ. Και θα είμαι συγκεκριμένος, τι λέει; Λέει. Το ταμείο θα κάνει ένα κούρεμα και 50%. Έτσι και το δημόσιο, εάν δεν έχεις να πληρώνεις αυτά που ζητάει η κύρια κατοικία θα σου επιδοτεί για να πληρώσεις στο ταμείο. Θυμάστε το αριθμητικό παράδειγμα; Έρχεται το ταμείο με 3 Χιλιάρικα να σου πάρει το δάνειο των 100, ξέρεις δε θα βγάλει 100, 50 θέλει να βγάλει. Θέλει να βάλει 3, να βγάλει 47 και θα κουρευτούν τα υπόλοιπα. Ο ΣΥΡΙΖΑ τι κάνει; Το ίδιο πράγμα. Θα πάρετε τα 50 αυτό που δηλαδή που θέλει το ταμείο ο ΣΥΡΙΖΑ του τα εγγυάται και το εγγυάται ότι θα επιδοτείται ο δανειολήπτης για να πληρώνει τα υπόλοιπα στο ταμείο για να μην του βγάλουν το σπίτι το σπίτι στο σφυρί. Με τι χρήματα θα επιδοτείται; Το δημόσιο δεν έχει θα τα δανειζόμαστε από την τρόικα για να τα δίνουμε στους δανειολήπτες για να πληρώνουν τα ταμεία. Και αν δεν το πετύχουν αυτό θα τους δώσουμε και τα 23 δις. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ είναι ξεκάθαρος, δεν καταργούν τον Ηρακλή, δεν καταργούν την εγγύηση των 23 δισεκατομμυρίων, λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Θα βγούμε, λέει στην κυβέρνηση και θα βγάλουμε αμέσως θα εκδώσουμε μια πράξη νομοθετικού περιεχομένου. Με την οποία θα καταργήσουμε τους πλειστηριασμούς ή θα τους βάλουμε στον πάγο για κάμποσο καιρό για πόσο καιρό; Για ένα μήνα πέρασε το καλοκαίρι και μετά θα αρχίσουν πάλι γιατί και αυτό είναι κάτι που πρέπει να τους να τους το πείτε. Πρέπει να ανοίξετε τα μάτια στους καλούς ανθρώπους που έχουν μείνει εγκλωβισμένοι στο ΣΥΡΙΖΑ και δεν ξέρουν καν τι είναι αυτά τα οποία τους λέει η ηγεσία τους. Και υπάρχουν πάρα πολλοί καλοί άνθρωποι στον ΣΥΡΙΖΑ που μένουν εκεί μόνο και μόνο για να πέσει ο Μητσοτάκης, αλλά δεν καταλαβαίνουνε ότι ο σπόρος του κακού είναι μνημονιακός, δεν καταλαβαίνει από χρώματα, δεν κατεβαίνει, δεν καταλαβαίνει από αφίσες, δεν το νοιάζει το αρπακτικό ταμείο αν στην κυβέρνηση είναι ο Ανδρουλάκης, ο Μητσοτάκης ή ο Τσίπρας, μπορεί εμάς να μας νοιάζει γιατί είναι αντιαισθητικός ο Μητσοτάκης να τον βλέπεις στο Μαξίμου. Αλλά για το αρπακτικό ταμείο και για τον δανειολήπτη δεν τον νοιάζει γιατί όλα αυτά τα μνημονιακά κόμματα, το ίδιο πράγμα ακριβώς κάνουνε, μπορεί να έχουν διαφορετική αισθητική. Αν ήταν να διαλέξω με ποιον θα φάω το βράδυ σήμερα εδώ στα Χανιά με ένα συριζαίο ή με έναν νεοδημοκράτη και βεβαίως με τον Συριζαίο θα ήθελα να φάω γιατί έχουμε τα ίδια ακούσματα, έχουμε ακούσει τις ίδιες μουσικές, είχαμε συμπορευτεί και για λίγο καιρό έτσι αισθητικά πολιτισμικά είμαστε πιο κοντά. Πώς να το κάνουμε δηλαδή; Αλλά τι σημασία έχει αυτό για τον άνθρωπο που του παίρνουν το σπίτι; Όταν το πρόγραμμα στήριξης της κύριας κατοικίας του ΣΥΡΙΖΑ έίναι μανιφέστο στήριξης του αρπακτικού ταμείου που του παίρνει το σπίτι, δεν έχει καμία διαφορά για αυτόν για αυτήν. Εμείς το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη είμαστε για αυτούς τους ανθρώπους, δεν είμαστε για τα αρπαχτικά ταμεία, δεν είμαστε για τα αξιώματα. Να τους πείτε και κάτι άλλο. Για να τους απεγκλωβίσετε. Είτε είναι στο ΠΑΣΟΚ, είτε είναι στη Νέα Δημοκρατία, είτε είναι στο ΣΥΡΙΖΑ. Όταν λέμε όταν λέτε θέλουμε, λέει, το είπε και ο Ανδρουλάκης. Θα εισάγουμε ένα νέο νόμο Κατσέλη για να σταματήσουμε τους πλειστηριασμούς. Ναι, αυτό σημαίνει όμως αν δεν καταργήσετε τον Ηρακλή ότι πρέπει να τους δώσω τα 23 δις γιατί τους τα έχετε τάξει. Είναι στο νόμο που δεν θα καταργήσετε. Θα πάτε στην τρόικα να πάρετε 23 της σε ένα κράτος που δίνει στην υγεία και στην παιδεία σύνολο 11 για να τα δώσετε στα ταμεία, να τα βγάλει στα Κέιμαν Άϊλαντς. 