Είμαστε το μοναδικό κόμμα που μιλάει τη γλώσσα της λογικής και της αλήθειας. Καταργούμε τον Ηρακλή. Τον αντικαθιστούμε με τον Οδυσσέα δημιουργούμε μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης των κόκκινων δανείων. Πετάμε τα ταμεία έξω στη θάλασσα. Στο πυρ το εξώτερον. Και λύνουμε το πρόβλημα του το πρόβλημα με την τεχνοκρατικά άρτια λύση που έχουμε καταθέσει ως πρόταση νόμου. Δεν ζητάμε να μας πιστέψετε. Έχουμε ήδη καταθέσει την πρόταση νόμου. Με άλλα λόγια υπάρχει νομοσχέδιο ήδη έτοιμο από το Δεκέμβριο του 2020 κατατεθειμένο στη Βουλή. Και μάλιστα 2 χρόνια τώρα. Ζητάμε από τον ΣΥΡΙΖΑ από το ΚΚΕ, από την Ανταρσυα από όλους τους ανθρώπους της Αριστεράς, ακόμα και στο ΠΑΣΟΚ. Ελάτε να μιλήσουμε για το τι θα γίνει για την προστασία της κύριας κατοικίας. Εμείς έχουμε αυτή την πρόταση νόμου, ελάτε να μας πείτε που έχουμε λάθος και τι προτείνετε εσείς που να έχει όμως μια λογική να μην υπόσχεσαι λαϊκίστικα πράγματα που απαιτούν τη ρήξη που δεν είσαι διατεθειμένος να κάνεις που λες θα καταργήσουν τους πλειστηριασμούς, αλλά μετά τι θα κάνεις μετά με τα 23 δισ; Κάναμε μια ημερίδα στην Αθήνα, στο Γκάζι, στην Τεχνόπολη του Δήμου Αθηναίων. Δεν ήρθε κανένας τους. 