Είπαμε παιδιά αμα δεν κάτσουμε να μιλήσουμε για να μη μας μιλάτε μετά για συγκυβέρνηση προοδευτική διακυβέρνηση και τα λοιπά γιατι προοδευτική διακυβέρνηση θα κάνει; Έχεις απέναντί σου τον Ηρακλή αυτό το όνειδος της αγοράς με τα κόκκινα δάνεια. Ξέρετε πόσο καιρό τους πήρε να το στήσουμε αυτό 6 χρόνια το μελετάγανε τα αρπακτικά της Φρανκφούρτης στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, πρώτα το εφάρμοσαν δοκιμαστικά πιλοτικά στην Ιταλία και μετά το φέρανε εδώ εμείς τι; Από τη Δευτέρα το πρωί μέχρι Τετάρτη το απόγευμα θα συμφωνήσουμε πως θα αντικαταστήσουμε αυτό το όνειδος του Ηρακλή, του Χρηματιστηρίου Ενέργειας του Υπερταμείου. Όταν λοιπόν μας λένε ελάτε μωρέ να συγκυβερνήσουμε, να φύγει ο Μητσοτάκης ξέρετε τι μας λένε; Ελάτε να νομιμοποιήσετε την αρπαγή. Τη λεηλασία ανθρώπων και φύσης στην Ελλάδα τι μας λέει η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ όταν μας παραπέμπει και μετά τις εκλογές; Λέει πήγαινε στα Χανιά, μίλησε στον κόσμο και τη νεολαία. Μιλήστε τους για την κατάργηση του Χρηματηστηρίου Ενέργειας. Μιλήστε τους για την κατάργηση του Ηρακλή. Μιλήστε τους για το Δήμητρα, το οποίο καταργεί τα χαράτσια, που σας χρεώνουν οι τραπεζίτες για να χρησιμοποιείτε τις συντάξεις σας, τους μισθούς σας, να κάνετε πληρωμές στα μαγαζιά. Μιλήστε τους για την ανάγκη να μην γίνει καμία εξόρυξη, οχι μόνο στην Κρήτη, αλλά και στην Ήπειρο, ούτε στο Αιγαίο και στην Ανατολική Μεσόγειο. Μιλήστε τους για την ανάκγη, που μόνο στο Μέρα 25 Συμμαχία για τη Ρήξη μιλάμε για αυτό, για τη δημιουργία ενός νέυ κινήματος Αδέσμευτων. Ούτε Πούτιν, ούτε ΝΑΤΟ. Πηγαίντε στην Κούβα, πηγαίντε στο Μεξικό, φτιάξτε αυτές τις συμμαχίες, με την Βραζιλία, με τον πρόεδρο Λούλα. Και μετά 21η Μαϊου το βράδυ, άντε 22, τη Δευτέρα, ελάτε να με κάνετε πρωθυπουργό, να μας κάνετε Υπουργούς, για να μην κάνουμε τίποτ από όλα αυτά. Αυτό μας λένε, το συνειδητοποιείτε; Δεν σφάξανε. Δεν θα το κάνουμε εμείς αυτό.