Υπάρχουν πάρα πολλοί άνθρωποι εκεί έξω. Που είναι ιδιαίτερα σκεπτικιστές με κόμματα. Τους καταλαβαίνω. Τους συμπονούμε έχουν κάθε δίκιο. Μετά την ανατροπή του λαού το βράδυ του δημοψηφίσματος. Όταν ένα κόμμα της Ριζοσπαστικής Αριστεράς ζήτησε από τον κόσμο να δείξει γενναιότητα. Κι ο κόσμος έδειξε ανέλπιστη γενναιότητα, πήγε κόντρα σε όλα τα διεθνή κέντρα της ολιγαρχίας χωρίς σύνορα, πήγε κόντρα στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα με τις κλειστές τράπεζες, πήγε κόντρα στις Βρυξέλλες, πήγε κόντρα στο Βερολίνο, πήγε κόντρα στην Ουάσινγκτον στο Διεθνές Νομισματικό Ταμείο, στα μέσα μαζικής εξαπάτησης που τον τρομοκρατούσαν στα σαλόνια του στο σπίτι του μέσα με τις τηλεοράσεις κάθε βράδυ και του λέγανε αν ψηφίσεις, όχι, θα έχουμε Αρμαγεδδώνα. Και αυτός ο λαός ψήφισε 63% No Pasaran ψήφισε δεν θα περάσουνε. Μην κάνετε πίσω ρήξη μου λέγανε εδώ στην στα Χανιά Θυμάμαι 25/03 είχαμε έρθει με τη Δανάη. Και ήμασταν τότε και με τους υπόλοιπους, με τον Πολάκη και τους άλλους,ρήξη. Μην κάνετε πίσω. Μην τολμήσετε να προδώσετε. Εκείνο το βράδυ ανέτρεψαν το λαό στο όνομα της Αριστεράς, πως με τον Μειμαράκη θυμάστε στο προεδρικό Μέγαρο τον Παυλόπουλο; Το ΠΑΣΟΚ. Το Ποτάμι. Και με το ΚΚΕ, το οποίο βγήκε μέσω του εκπροσώπου του Γενικού Γραμματέα Δημήτρη Κουτσούμπα, έξω από το Προεδρικό Μέγαρο. Και τι είπε εκείνη την στιγμή που ανατρεπόταν το όχι του ελληνικού λαού; Τι περιμένετε; Λογικό ήταν. Καμία καταγγελία της ανατροπής του λαού ούτε από τον εκπρόσωπο του Κομμουνιστικού Κόμματος Ελλάδας. Κοιτάξτε το πρώτο βίντεο στο Youtube υπάρχει ακόμα είναι θλιβερό. 