Εμείς είμαστε εδώ επειδή καταφέραμε πριν από 4 χρόνια, με τη βοήθεια πολλών από εσάς. Πού σας ευχαριστώ από το βάθος της ψυχής μου που ήσασταν και τότε μαζί όσοι ήσασταν και τότε μαζί βάλαμε το όχι ξανά στη Βουλή γιατί εκείνο το ΟΧΙ δεν ήταν απλά ένα όχι ήταν η αντίσταση ενός μικρού λαού σε μια μεγάλη αδυσώπητη στρατιά ολιγαρχών και αρπακτικών. Ματώσαμε και ιδρώσαμε τη φανέλα 4 χρόνια στη Βουλή. Μια χούφτα βουλευτές και βουλευτίνες βουλευτές. Καταθέταμε. Άρτιες, τεχνοκρατικά και προοδευτικές πολιτικά προτάσεις νόμων, τροπολογίες τη μία μετά την άλλη κάναμε δουλειά που κανονικά αν δεις το όγκο, τον όγκο και την ποιότητα της δουλειάς, θα σκεφτείς ότι αυτοί ήταν 70 βουλευτές. Δεν μπορεί να τανε 5 6. Ήμασταν 5, 6. Και το πιο ευχάριστο. Μετά το πρώτο μας διαβουλευτικό συνέδριο. Κάναμε ένα παλλαϊκό κάλεσμα. Για ενότητα για ενότητα της αριστεράς ανοίξαμε τις πόρτες του κόμματος μας, τις αγκαλιές όλων μας. Τις ψυχές μας σε ανθρώπους ανέντακτους ανθρώπους, πληγωμένους, που όπως και εμείς είχαν πληγωθεί εκείνο το βράδυ του δημοψηφίσματος, κάποιοι είχαν ιδιωτεύσει, κάποιοι είχαν πάει στα κινήματα για το νερό, συνδικαλιστικά κινήματα, κινήματα, οικολογικά κινήματα γυναικών, κινήματα για τους πρόσφυγες. Και βέβαια τεράστια χαρά, και βλέπω πολλούς και πολλές από εσάς εδώ σήμερα που ήρθε μαζί μας η Λαϊκή Ενότητα που είναι μαζί μας τα παιδιά της Αρας. Που είμαστε η Μαγιά για τη νέα μεγάλη αριστερά για την αγωνιστική ανυπότακτη ανυπάκουη ανιδιοτελή αριστερά, η οποία χρησιμοποιεί τις επόμενες εκλογές και τις μεθεπόμενες εκλογές για να βάλουμε τα θεμέλια για μια αριστερά που δεν θα συμβιβαστεί, που δεν θα σκύψει το κεφάλι, αλλά που θα κυβερνήσει θα έχει αξιώσεις ενός κυβερνητικού προγράμματος, το οποίο. Άρτιο τεχνοκρατικά από τη μια μεριά και πολιτικά ριζοσπαστικό από την άλλη θα μπορέσει να δημιουργήσει μια νέα αριστερή πρόταση, η οποία θα ξεπληρώσει το χρέος της στη Διεθνή αριστερά, στους συντρόφους μας, στη Βραζιλία, στο Μεξικό, στη Γερμανία, στη Βρετανία, στην Ιρλανδία, στην Ινδία, στην Αφρική. Ανθρώπους της αριστεράς που τόσο πολύ πληγώθηκαν με τη δική μας συνθηκολόγηση το 2015, γιατί ο μόνος τρόπος να είσαι πατριώτης είναι να εισαι διεθνιστής και ο μόνος τρόπος να είσαι διεθνιστής είναι να είσαι πατριώτης. Αυτές οι εκλογές είναι πρόβα τζενεράλε. Μην κάνετε το λάθος να πιστεύετε ότι θα σχηματιστεί κυβέρνηση. Μητσοτάκης θέλει να τις κάψει. Θέλει να ρίξει άλλη μια ζαριά για να πάρει και το μπόνους των 40 εδρών της καλπονοθευτικού της ενισχυμένης αναλογικής. Ξέρετε το ενισχυμένη αναλογική είναι λίγο σαν το ενισχυμένη ανάκριση η CIA όταν ξαναέφερε νομίμως πλέον μετά τους Δίδυμους Πύργους, τα βασανιστήρια στην ατζέντα της δεν το ονόμασε βασανιστήρια, τα ονόμασε ενισχυμένη ανάκριση όταν ο Τσίπρας υπέγραψε το τέταρτο μνημόνιο, την τρόικα, την ονόμασε ενισχυμένη εποπτεία. 