Εμείς είμαστε οι μόνοι που τιμούμε την απλή αναλογική. Εμείς δεν είμαστε ΚΚΕ, δεν λέμε ότι έχουμε το μονοπώλιο της αλήθειας, της σοφίας και της αγνότητας για αυτό, επειδή σεβόμαστε τους ανθρώπους που είναι εγκλωβισμένοι σε άλλα κόμματα. Που είναι αγνοί. Που θέλουν αυτό που θέλουμε και εμείς σε τελική ανάλυση που ψηφίζουν Τσίπρα για να μην βγει Μητσοτάκης που μπορεί να είναι ακόμα εγκλωβισμένοι γιατί θυμούνται τον Ανδρέα Παπανδρέου στο ΠΑΣΟΚ που είναι στο ΚΚΕ γιατί σέβονται την ιστορία του, όπως τη σεβόμαστε και εμείς παρεμπιπτόντως. 