4 χρόνια τώρα λένε ότι ο Βαρουφάκης ψήφισε μνημόνιο οι του ΚΚΕ, μέσα από τον Οδηγητή, τον Ριζοσπάστη. Ο Κουτσούμπας με είπε άνθρωπο του Σόρος. Κάτι το οποίο δεν ξέρω αν ο ίδιος το κατάλαβε, ξεκίνησε ως ένας μια φήμη από τη Χρυσή Αυγή και το φασιστικό Στόχο, την εφημερίδα τη μαύρη και αραχνη της Πελοποννήσου. Και μετά το είχε πάρει ο Στουρνάρας και το διέδίδετε και το πήρε και ο Κουτσούμπας μετά. Εμείς πώς αντιδρούμε; Τους αντιμετωπίζουμε ως συντρόφους. Βγαίνω, βγήκα στη Βουλή. Και είπα για το κόμμα Κασιδιάρη. Ότι ο βασικός λόγος που καταψηφίζουμε είναι ότι αυτή η τροπολογία είναι η αρχή μιας προσπάθειας και το απέδειξε ο Τζήμερος μια μέρα μετά αποκλεισμού των κομμουνιστών. Πρώτα των κομμουνιστών μετά εμάς. Και τι είναι; Δείγμα του πόσο ανιστόρητη είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση, όταν κάθε 23/08 τσουβαλιάζει κομμουνιστές και ναζιστές μαζί, σε εκείνη τη γιορτή εναντίον του ναζισμού και του κομμουνισμού, λες και δεν γνωρίζουμε ότι αν δεν υπήρχαν οι κομμουνιστές τη δεκαετία του 40, η Ευρώπη ολόκληρη από τον Ατλαντικό μέχρι τα Ουράλια θα ήταν ναζιστική. Έτσι απαντάμε και έτσι θα συνεχίσουμε να πατάνε στους ανθρώπους του ΚΚΕ ακόμα και στην ηγεσία του ΚΚΕ που μας λοιδορεί μας λέει αναχώματα του συστήματος, τα γνωστά, τα ακούσει έτσι; Εμείς τους λέμε. Σύντροφοι. Εάν δεν καταφέρουμε. Να βάλουμε φρένο στις ερπύστριες της ολιγαρχίας του κεφαλαίου του ιμπεριαλισμού. Στα ίδια κελιά θα βρισκόμαστε. Εμείς σας αντιμετωπίζουμε ως συντρόφους ότι και να κάνετε εσείς γυρνάμε και το άλλο μάγουλο. 