Η ενότητα της αριστεράς είναι το πάν. Λαικη Ενοτητα Αρας Μερα 25. Η Αλεξάνδρα Κασίμη. Αλεξάνδρα ο Χρήστος είναι μαζί μας. Ο Χρήστος είναι μαζί μας. Κι ας με λοιδορούν για αυτό που λέω. Η ενότητα της αριστεράς είναι η μόνη ελπίδα που έχει ο λαός και η φύση είναι αδύνατον να είσαι οικολόγος αν δεν είσαι σοσιαλιστής κομμουνιστής είναι αδύνατον να είσαι σοσιαλιστής κομμουνιστής, χωρίς να πιστεύεις στη δημοκρατία, στην ελευθερία και στην οικολογία. Αυτά πρέπει να τα παντρέψουμε και να δημιουργήσουμε αυτή τη νέα μεγάλη αριστερά. Σε αυτή τη βάση της συντροφικότητας, της αλήθειας, μιας τεχνοκρατικά προηγμένης αντίληψηςς, ποιο άλλο κόμμα μιλάει για τεχνο φεουδαρχία; 