Πριν από λίγο. Μου παίρνουν συνέντευξη για την ΕΡΤ, ένα από τα ερωτήματα που μου έθεσαν. Ήταν. Αναφορικά με το επεισόδιο που θα ακούσατε στην Κυψέλη που ο κύριος Κυριάκος Μητσοτάκης. Με το γνωστό του ύφος. Πέρναγε μπροστά από τους πάγκους από τα περίπτερα των άλλων κομμάτων, όπως το ΠΑΣΟΚ. Τον ΣΥΡΙΖΑ. Χαιρετούσε με το γνωστό του χαμόγελο. Και μετά πήγε και στο περίπτερο του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη, όπου συντρόφισσα μας συνοδοιπόρος μου αρνήθηκε να του σφίξει το χέρι και μου και μου ετέθη το ερώτημα. Είναι πολιτικός πολιτισμός αυτός; Λοιπόν, θα σας πω ότι απάντησα. Πρόκειται για μια από αυτές τις φορές που τα στελέχη, τα μέλη του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη υπερέβησαν την ηγεσία. Γιατί εγώ ομολογώ και αυτό το κάνω με μια δόση αυτοκριτικής ότι εγώ θα του έδινα το χέρι. Αστικά κατάλοιπα. Η σύντροφος, η συνοδοιπόρος αρνήθηκε να του δώσει το χέρι και έτσι μου έβαλε τα γυαλιά γιατί την ίδια στιγμή. 