Κάτι το οποίο το ζουν τα παιδιά που δουλεύουν στην e Food, στη Vault, στη Skroutz. Καθημερινά ξέρετε ότι σήμερα οι επιστάτες, οι πιο στυγνοί επιστάτες στο χώρο της καπιταλιστικής εκμετάλλευσης και της εργασίας δεν είναι άνθρωποι, είναι αλγόριθμοι. Ξέρετε πώς σπάνε τα συνδικάτα που πάνε να γεννηθούν μέσα στις νέες τεχνολογίες; Μέσα από αλγόριθμους. Ξέρουν ποιοι είναι πιο επιρρεπείς στο συνδικαλισμό και όταν είναι διανομείς με μηχανάκι, ο αλγόριθμος είναι προγραμματισμένος να τους στέλνει 2 φορές την απόσταση μέσα στη βροχή, να κάνουν ντελίβερι. Αυτό δεν το κάνει άνθρωπος το κάνει ο αλγόριθμος. Ποιο κόμμα έχει άποψη και θέση για τον ρόλο που παίζει μια νέα μορφή κεφαλαίου, η οποία ζει στο σύννεφο, είναι το υπολογιστικό σύννεφο. Γιατί; Δημιουργούνται νέες μορφές γενικευμένης εκμετάλλευσης. Μέσα από τις νέες μορφές κεφαλαίου που στηρίζονται στην ψηφιακή τεχνολογία. 