Εμείς αγαπάμε την ψηφιακή τεχνολογία, το έχουμε αποδείξει ποιο άλλο κόμμα έχειapplication για το κινητό; Κατέβασε το μέρα 25, είτε έχει iPhone είτε έχετε Android. Θα βρείτε χάρτη τι γίνεται γύρω σας. Από το μέρα 25 Συμμαχία για τη ρήξη αυτή τη στιγμή ποιο άλλο κόμμα ξέρετε ότι έχουμε φτιάξει chatbot μέρα 25 του θέτεις  ερώτημα του λες ποια είναι η πολιτική του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη, για τα ελληνοτουρκικά; Και σου απαντάει, δεν σου δείχνει κείμενο έτοιμο σκανάρει όλα τα κείμενα, όλες τις ομιλίες των στελεχών μας και των μελών μας και φτιάχνει μέσα από τεχνητή νοημοσύνη. Αγαπάμε την τεχνολογία, αγαπάμε την τεχνητή νοημοσύνη, αλλά επειδή είμαστε μαρξιστές, τι λέμε; Σημασία έχει ποιος είναι ο ιδιοκτήτης των μέσων παραγωγής, Ποιος είναι ιδιοκτήτης των τεχνικών αυτών μέσων; Δεν υπάρχει σοσιαλδημοκρατία, πια τελείωσε αυτό. Δεν μπορούμε να πιστεύουμε ότι το κράτος θα ρυθμίσει τις αγορές, το κράτος δεν καταλαβαίνει πια τις αγορές, δεν έχει τη δυνατότητα να το κάνει. Εμείς θέλουμε κοινοκτημοσύνη κοινωνικοποίησης των μέσων παραγωγής, ιδίως της τεχνητής νοημοσύνης. Ιδίως αυτό που λέμε νεφο κεφάλαιο, το κεφάλαιο που ζει ψηφιακά πλέον. Είμαστε ένα κόμμα που σεβόμαστε την ιστορία της Αριστεράς της μαρξιστικής Αριστεράς, του αναρχοσυνδικαλισμού που ήξερε ότι ο εχθρός δεν είναι μόνο το κεφάλαιο, αλλά είναι και ο γραφειοκράτης. Την ιστορία του ΕΑΜ ΕΛΑΣ. Την ιστορία του Πολυτεχνείου, την ιστορία του 114 πριν από αυτό,την ιστορία τη ρήξης του 2015 που δεν έγινε πρότυπο ποτέ. Για αυτό λέμε πρώτη φορά ρήξη με το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και κοιτάμε όμως ταυτόχρονα και μπροστά μιλάμε τη γλώσσα της σύγχρονης τεχνολογίας, γιατί γνωρίζουμε ότι οι νέες σύγχρονες, γενικευμένες μορφές εκμετάλλευσης θα γίνεται στη βάση της σύγχρονης τεχνολογίας. Αν δεν καταφέρουμε να κοινωνικοποιήσουμε το πιο προηγμένο κεφάλαιο που γεννιέται σήμερα τόσο στις Ηνωμένες Πολιτείες όσο και στην Κίνα. 