Η θέση μας για το ουκρανικό ξέρετε κάποιο άλλο κόμμα,το οποίο να έχει θέση για το ουκρανικό; Όλοι έχουν θέση,είναι η θέση του ΝΑΤΟ. Ό,τι πει το ΝΑΤΟ. Μητσοτάκης, Τσίπρας Ανδρουλάκης ότι πει το ΝΑΤΟ ακούσατε κάποιον από τους προοδευτικούς Ανδρουλάκη και Τσίπρα; Να καταδικάσουν την προσπάθεια των Ηνωμένων Πολιτειών. Αυτό το μακελειό στην Ουκρανία να επεκταθεί στο διηνεκές γιατί από τη μια μεριά έχεις έναν εγκληματία, τον Πούτιν τον έχω χαρακτηρίσει εγκληματία το 2001 όταν σκότωσε 250.000 Τσετσένους για να εγκαθιδρύσει την απολυταρχία της Καγκεμπε και του εαυτού του το 2001. Με τον Jeremy Corbyn είχαμε βρεθεί στο Hyde Park 3 άνθρωποι ήμασταν ο Jeremy εγώ και ένας άλλος. Και διαδηλώνουμε εναντίον της κουστωδίας του Πούτιν που επισκεπτόταν τότε το Λονδίνο και όλο το κατεστημένο ιδανικών υπέρ δες και τον χάιδευε και κάνανε buisness μαζί. 