Είμαστε το μόνο κόμμα, που λέμε ούτε Πούτιν ούτε ΝΑΤΟ.Τέλος στον πόλεμο. Αυτός ο πόλεμος μόνο ηττημένους θα έχει. Δεν είναι απελευθερωτικός πόλεμος κανενός. Οι Ουκρανοί έχουν κάθε δικαίωμα να αντιστέκονται όταν μπαίνουν τα στρατεύματα του Πούτιν, αλλά εμείς οι Ευρωπαίοι κάνουμε σιγοντάρουν με έναν πόλεμο χωρίς τέλος και σκεφτείτε τη δειλία. Σκέφτεται εδώ, δεν μιλάμε για διεθνείς ταξιαρχίες. Σαν να είναι ο ισπανικός εμφύλιος πόλεμος που πήγαν όλοι οι προοδευτικοί άνθρωποι να βοηθήσουνε τους Ρεπουμπλικάνους. Τους αριστερούς σοσιαλιστές, κομμουνιστές, αναρχοσυνδικαλιστές να κερδίσουν τον πόλεμο εναντίον του Φράνκο. Εδώ στέλνουν όπλα αλλά δεν στέλνουν στρατό. Θέλουν να συνεχιστεί ο πόλεμος αυτός μέχρι την τελευταία ρανίδα ουκρανικού αίματος. 