Και ταυτόχρονα, έχουνε με υπογραφή Αλέξη Τσίπρα, παραδώσει την Αλεξανδρούπολη στο αμερικανικό στρατό ως το πιο σημαντικό τους ορμητήριο, έχουν βάλει την Ελλάδα στο κέντρο πυρηνικού πολέμου. Χωρίς κανένα όφελος όσον αφορά τα εθνικά μας ζητήματα. Παραδείγματος χάρη, Τουρκία. Όσο αφορά την οικονομική ανάταση αυτού του τόπου. Μιλάμε για εξάρτηση, για την εξάρτηση. Yesmen μας είχε πει κάποτε Ανδρέας Παπανδρέου, είναι αυτοί τους οποίους εκείνοι στους οποίους λένε συνέχεια yes, λένε συνέχεια ναι, τους αντιμετωπίζουν με σιχαμάρα. Με σιχαμάρα αντιμετωπίζουν τον Μητσοτάκη το καταλαβαίνετε; Τον Τσίπρα, τον Ανδρουλάκη, τα αφεντικά στη μάσκα. 