Μερα 25 συμμαχία για τη ρήξη είμαστε ξεκάθαροι νέο κίνημα αδεσμεύτων, η Ευρώπη πρέπει να απελευθερωθεί από την ολιγαρχία της, πρέπει να απελευθερωθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση, η Ευρώπη από το ΝΑΤΟ πρέπει η Ελλάδα να απελευθερωθεί. Η Σούδα πρέπει να κλείσει. Αυτά είναι διαχρονικά αιτήματα. Έχουμε αποτύχει. Η δική μου γενιά. Θυμάμαι δεκαετία του 70 όταν φωνάζαμε ΕΟΚ και ΝΑΤΟ το ίδιο συνδικάτο, ελπίζαμε ότι θα έχουμε ξεφύγει μέχρι τώρα δεν έχουμε ξεφύγει αλλά και αυτό είναι ένα μήνυμα και έτσι θα κλείσω να μην σας κουράσω άλλο. 