Είναι ένα μήνυμα στους νέους. Και στις νέες που βλέπουμε. Είστε καταδικασμένοι όπως κάθε νέα γενιά να δίνετε τον ίδιο αγώνα, τον ίδιο καλό αγώνα ξανά και ξανά και ξανά τουλάχιστον τώρα έχουμε μια παράταξη, το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη που δεν θα σας προδώσει ποτέ, μπορεί να χάσουμε, δεν θα σας προδώσει, αλλά επειδή δεν θα σας προδώσει και δεν μας νοιάζει να χάσουμε. Προτιμούμε να χάσουμε παρά να συμβιβαστούμε. Τελικά θα κερδίσουμε. Venceremos, προχωράμε. Και τώρα θα βγάλω το μαγικό χαρτί. Γιατί ο αγώνας είναι διεθνής. Είναι πανευρωπαϊκός. Είναι πανεθνικός παλλαϊκός, αλλά είναι και τοπικός και εδώ σε αυτό τον τόπο στο νομό Χανίων. Έχουμε την τεράστια χαρά πέραν της Aλεξάνδρας και του Ψαραντώνη που μας εκπροσωπούν επάξια στο ψηφοδέλτιο επικρατείας. Έχουμε αγαπητούς αγαπητές συντρόφους, συνοδοιπόρους ανθρώπους. Που είτε είμαστε μαζί από την πρώτη στιγμή, είτε ανθρώπους που έχουμε τη μεγάλη, πολύ μεγάλη χαρά να έχουν ξανά συγκλίνει οι δρόμοι μας μετά από κάποια χρόνια που είχαν αποκλίνει και αυτό αποδεικνύει. Ξέρετε τι; Ότι εμείς ξέρουμε πώς να ξεπερνάμε διαφωνίες τακτικής, γιατί στρατηγικής και ιδεολογίας δεν είχαμε ποτέ να βάζουμε τις πικρίες στην άκρη. Και να ενωνόμαστε, δίνοντας το καλό παράδειγμα σε όλους εκείνους τους ανθρώπους των κινημάτων και της αριστεράς που μετά τις εκλογές θα έρθουν κι αυτοί μαζί μας. Γιατί θα συνειδητοποιήσουν: Πρώτον, ότι δεν συμβιβαζόμαστε και δεύτερον, ότι εννοούμε αυτό που λέμε για τους ανθρώπους, όχι για τα αξιώματα. Αθηνά Γιαννουλάκη, Έλα πάνω. Αλφαβητικά, έτσι; Γιάννης Πατρελάκης. Έρχεται. Θα είναι σαν το σοσιαλισμό αργεί. Μυρτώ Πασχαλίδη είναι άρρωστη οι ασθενείς και οι οδοιπόροι αμαρτία, ο Νίκος Ζάρρας, έλα Νίκο . Βιργινία, Τσιχλάκη. Είναι στην Αθήνα. Έρχεται. Και έχουμε βέβαια και την Ντόρις Χακίμ Πιπεράκη. Το Πιπεράκη εγώ δεν το υπολογίζω. Η Χανιώτισσα, Παλαιστίνια. Λοιπόν, σας τους παραδίδω. Πατρελάκη, τι έγινε; Έλα παιδάκι μου η νεολαία. Η νεολαία είναι όλα έκανε συνέντευξη. Γεια σου Γιάννη λοιπόν. Έχω μια μια παράκληση. Αλεξανδράκης είπαν Ω Έλα και συ πάνο Αλεξανδρα μας. Το συμβολικό σου βάρος είναι άπειρο, άπειρο και σε ευχαριστούμε πολύ που είσαι μαζί μας. Θέλω μια παράκληση από όλους και όλες σας. Μια παράκληση αυτό τον αγώνα να τον ευχαριστηθούμε. Έχουμε ιερή υποχρέωση να περνάμε καλά. Να κάνουμε τον αγώνα με χαμόγελο, πραγματικά να βρίσκουμε ευτυχία μέσα από αυτό που κάνουμε, γιατί δεν το κάνουμε για τα αξιώματα, δεν το κάνουμε για την εξουσία, το κάνουμε για να πάρουμε την εξουσία, να την παραδώσουμε σε εσάς, ιδίως στη νεολαία, γιατί εμείς τελειώσαμε. Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι ένα ότι κεφάλαιο έχουμε να το βάλουμε στην ειδική σας, στην υπηρεσία, στην υπηρεσία της νεολαίας. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.