Μην έχετε καμία αμφιβολία. Αυτή η κυβέρνηση; Αλλά και οποιαδήποτε συγκυβέρνηση με τα μνημονιακά κόμματα ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ. Θα είναι μια καταστροφή για την Κρήτη. Ήδη δημοσιεύονται σήμερα στον διεθνή Τύπο τα σχέδια των Ηνωμένων Πολιτειών. Για μια σύμπραξη Αθήνας Άγκυρας Καϊρου Αιγύπτου, Ισραήλ Κύπρου. Για μια ακολουθία από γεωτρήσεις που στόχο έχουν τον πληθυσμό της Exxon Mobil, της Total και της Shell. Γιατί εμείς το μόνο που θα εισπράξουμε είναι η μόλυνση. Το μόνο που θα εισπράξουμε θα είναι η αστυνομοκρατία που θα φέρουνε οι γεωτρήσεις που είναι απαραίτητη για να περάσει η λεηλασία όχι μόνο της φύσης, όχι μόνο του φυσικού πλούτου, των θαλασσών αλλά και των ανθρώπων, γιατί ούτε 1 € δεν πρόκειται να εισπράξει το ελληνικό δημόσιο από αυτές τις γεωτρήσεις. 