Κάποιοι λένε Μα τι είναι αυτά που λες; Διάβασε τις κυρώσεις. Διάβασε τις συμβάσεις οι συμβάσεις, λένε το 11% των κερδών της Exxonmobil θα πηγαίνουν στο ελληνικό κράτος Το 11% του μηδέν. Ξέρετε πόσο είναι συνοδοιπόροι; Σύντροφοι συντρόφισσες το 11% του μηδέν, ένα μεγάλο μηδέν. Μα δεν θα έχουν κέρδη βέβαια και θα έχουν κέρδη. Θα έχουν μεγάλα κέρδη. Ποιοι όμως θα τα έχουν τα κέρδη; Η Exxonmobil μαμά. Η Exxonmobil της Αμερικής. Έτσι εδώ θα έχουμε την Exxonmobil Ελλάς, η οποία είναι θυγατρική της Exxonmobil μαμά. Η Exxonmobil Ελλάς σας το εγγυώμαι, θα έχει μηδέν κέρδη, δεν υπάρχει πιο εύκολο πράγμα στον κόσμο, ξέρετε τι κάνουνε; Η Exxonmobil Ελλάς. Θα έρχεται, θα τρυπάει εδώ θα βγάζεις το πετρέλαιο, το φυσικό αέριο. Θα αυγατεύουν οι πρόσοδοι και τα υπερκέρδη την ώρα που καταστρέφεται το περιβάλλον μας. Θα έχει για παράδειγμα 5 δισεκατομμύρια κέρδος. Έτσι; Και θα πουλάει η Exxonmobil μαμά στην Exxonmobil Ελλάς, ένα παλιόχαρτο που θα είναι κάποια τεχνογνωσία. Μια εξέδρα πλωτή. Που θα την κοστολογούν 5 δισ. Άρα τα 5 δις κέρδος. Εξαϋλώνονται, ακυρώνονται. Γιατί τα 5 δις που εχουν δωσει δηθεν ή Exxonmobil Ελλάς στην Exxonmobil μαμά καταγράφεται ως κόστος. Κι ο ισολογισμός της Exxonmobil Ελλας θα λέει μηδέν κέρδος. Το 11% του μηδέν μηδέν. Που λέγαμε και παλιά. Αυτό δρομολογούν. 