Και δυστυχώς και το λέω αυτό με πόνο καρδιάς. Αυτού του είδους τις συμβάσεις ξέρετε ποιος τους έφερε πρώτος στο ελληνικό κοινοβούλιο; Ο ΣΥΡΙΖΑ. Οι συμβάσεις της Νέας Δημοκρατίας ήταν καρμπόν. Ήταν καρμπόν και μάλιστα ποιος τις ψήφισε από τα έδρανα της αντιπολίτευσης; Ο ΣΥΡΙΖΑ. Δεν είναι καν ότι είπαν τι να κάνουμε λάθος κάναμε βρε παιδιά. Τώρα είμαστε στην αντιπολίτευση, μάθαμε ένα μάθημα. Και συντασσόμαστε με τα συμφέροντα του ελληνικού λαού με τα συμφέροντα της φύσης της ανθρωπότητας. Εγώ φοβάμαι ότι φοβάμαι, δεν φοβάμαι, χαίρομαι γιατί αυτό δεν θα υπάρξουν, κάν εξορύξεις ή και να υπάρξουν όταν θα αρχίσουν να αντλούν πετρέλαιο και φυσικό αέριο. Θα σταματήσουν γιατί το κόστος θα είναι πάρα πολύ μεγάλο. Τα έσοδα θα είναι πολύ λίγα σε σχέση με ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Όλο αυτό γίνεται για να φάνε τώρα. Έχουνε πέσει σαν αρπακτικά με χρυσά μαχαίρια και πιρούνια. Όλες αυτές οι συμβάσεις σήμερα ξέρετε πως τους αποδίδουν σήμερα με 2 τρόπους. Οι μελέτες που κάνουνε 10 εκατομμύρια από εδώ, 10 εκατομμύρια από κει το ελληνικό δημόσιο τα πληρώνει. Όλα αυτά γίνονται Λαμποργκινι στην Κηφισιά γίνονται ακίνητα στα Χανιά, γίνονται επενδύσεις στα Κέιμαν Άϊλαντς. Σήμερα δεύτερος τρόπος, ξέρετε ποιος είναι; Φτιάχνουν παράγωγα παράγωγα στα οποία πουλάνε τα μελλοντικά έσοδα. Τα μελλοντικά, έσοδα της Exxonmobil και σήμερα τα πουλάνε και τα μοσχοπουλάνε όπως παλιά θυμάστε επί Σημίτη πούλαγαν τα μελλοντικά διόδια αυτό κάνουν σήμερα τρώνε με χρυσά κουτάλια. Αυτό σημαίνει μητσοτάκης Α Ε και αυτό σημαίνει ένας ΣΥΡΙΖΑ ο οποίος τους σιγοντάρει πριν ακόμα δημιουργηθεί η Μητσοτάκης ΑΕ, όταν ήταν ακόμα πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας. 