Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι συντρόφισσες, σύντροφοι. Το διακύβευμα των εκλογών αυτών. Ειναι ένα, ενα και μοναδικο. Ο πολύς κόσμος εκεί έξω, ο οποίος γλύφει τις πληγές του. Γιατί ακόμα και οι οπαδοί και ψηφοφόροι της Νέας Δημοκρατίας, που οι περισσότεροι και οι περισσότερες είναι λαϊκοί άνθρωποι που δεν τα βγάζουν πέρα. Και έχουν εγκλωβιστεί στη λαϊκή Δεξιά, όπως ήταν το Λαϊκό Κόμμα, παλιά όπως ήταν η ΕΡΕ, έτσι είναι η Νέα Δημοκρατία σήμερα. Έχουν πιστέψει το αφήγημα. Ότι τα πράγματα μπορεί να είναι χάλια. Αλλά δεν υπάρχει εναλλακτική. Δεν υπάρχει μεγαλύτερη πληγή για μια χώρα που δεν είναι βιώσιμη από αυτό το αφήγημα κανένας δεν λέει τα πράγματα είναι καλά, ακόμα και αυτοί που ψηφίζουν τον Μητσοτάκη. Άμα τους τους συναντήσεις στο δρόμο, τους συναντάτε εδώ στα Χανιά θα σου πούνε πω άσ τα δεν βγαίνω, δεν βγαίνω. Τι είναι αυτά με τους φόρους; Με τις προπληρωμές φόρων, μας έχουν διαλύσει, στο λένε οι ίδιοι οι Νεοδημοκράτες. Αλλά εδώ είναι η τοξικότητα. 