Αυτό είναι το σχέδιο, αυτό είναι το δικό μας όραμα για την Ελλάδα. Μια Ελλάδα δίκαιης κοινωνίας και ευημερίας για όλους. Και στέκεται το σχέδιό μας απέναντι στο το πρόγραμμα της Δεξιάς του κ. Μητσοτάκη, που βάζει τα κέρδη των λίγων πάνω από το δημόσιο συμφέρον, αλλά και πάνω από τις ζωές των πολλών. Ένα σχέδιο και ένα πρόγραμμα, το πρόγραμμα του κ. Μητσοτάκη, που θέλει την ανάπτυξη να έρχεται μέσα από φοροαπαλλαγές στους λίγους και ισχυρούς, το ζεστό χρήμα στους λίγους και ισχυρούς και την παράλληλη μείωση του εργασιακού κόστους, από την έξωση του κράτους από κρίσιμους τομείς της κοινωνικής και οικονομικής ζωής για να δοθεί χώρος στα κερδοσκοπικά funds. Γιατί, μας λένε, όταν τάχα μου οι ισχυροί και τα funds αυξάνουν τα κέρδη τους, τότε θα έρθει η ανάπτυξη. Κι αφού έρθει η ανάπτυξη, τότε θα μοιραστούμε όλοι μαζί τα οφέλη. Αυτή είναι η νεοφιλελεύθερη συνταγή της Νέας Δημοκρατίας. Μια συνταγή όμως, που έχει κοστίσει δάκρυα, αίμα, αδικίες, κοινωνική καταστροφή, όπου κι αν εφαρμόστηκε στον πλανήτη. Γιατί η φτηνή ανάπτυξη, που αφήνει τη μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία στο περιθώριο, η ανάπτυξη που δεν σέβεται ούτε το περιβάλλον ούτε τους εργαζόμενους ούτε τη Δημοκρατία, συχνά ούτε την ανθρώπινη ζωή ούτε τους φυσικούς ούτε τους ανθρώπινους πόρους, είναι μια ανάπτυξη μη βιώσιμη. Αβίωτη για τους πολλούς. Καταδικασμένη να παράγει κρίσεις, κοινωνικές εντάσεις και τρομακτική διεύρυνση των ανισοτήτων. 