Ακριβώς γι’ αυτό, η Νέα Δημοκρατία προσπαθεί να κρύψει αυτό τον σκληρό και βάρβαρο πυρήνα του προγράμματός της από την προεκλογική αντιπαράθεση. Εξαγγέλλουν δυο μήνες τώρα, και στις προηγούμενες και σ’ αυτές τις εκλογές, πράγματα που δεν έχουν κανένα σκοπό να υλοποιήσουν, ενώ κρύβουν όσα έχουν σκοπό να υλοποιήσουν. Αλλά το ψέμα έχει κοντά ποδάρια. Δεν πάει μακριά. Η αλήθεια όμως πάει μέχρι τις Βρυξέλλες. Γιατί εκεί, στις Βρυξέλλες, έχει καταθέσει ο κ. Μητσοτάκης το αληθινό κυβερνητικό πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας, δυο μήνες πριν. Το δεσμευτικό για τρία χρόνια Πρόγραμμα Σταθερότητας. Σε αυτό, λοιπόν, δεν εντάσσεται καμία από τις προεκλογικές του εξαγγελίες. 