Προβλέπει μείωση της αγοραστικής δύναμης των μισθωτών. Ακόμα χειρότερο, πιο υποβαθμισμένο ΕΣΥ. Και ενώ ο κ. Μητσοτάκης υπόσχεται ότι μετά την ΕΥΠ, θα πάρει υπό την προστασία του και το ΕΣΥ να το αναβαθμίσει κι αυτό όπως αναβάθμισε την ΕΥΠ, ενώ λοιπόν υπόσχεται ότι θα αναλάβει προσωπικά το ΕΣΥ, έρχεται ο βουλευτής και υποψήφιος βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας, ο κ. Πνευματικός, να βάλει τα πράγματα στη θέση τους. Και τι προανήγγειλε; Του ξέφυγε η αλήθεια. Μείωση δαπανών του Δημοσίου για το ΕΣΥ, συγχωνεύσεις νοσοκομείων, κλείσιμο δομών, ιδιωτικοποιήσεις νοσηλευτικών μονάδων και διαλογή ασθενών. Αυτό είναι το σχέδιο. Δεν θα έχει το ΕΣΥ δαπάνες ούτε προσωπικό για να ανταποκριθεί στις ανάγκες των πολιτών. Και τις ακριβές θεραπείες θα τις χορηγούν με βάση το προσδόκιμο ζωής των ασθενών. Όποιος δεν έχει το προσδόκιμο που αυτοί θα ορίζουν, ας πάει σε ιδιωτικό νοσηλευτήριο. Και αν δεν έχει λεφτά, καλή του τύχη. Αυτός είναι ο πυρήνας της ιδεολογίας της νεοφιλελεύθερης, μην έχετε αμφιβολίες. Δεν έτυχαν οι εκατόμβες της πανδημίας, δεν είμαστε τυχαία πρώτοι σε όλη την Ευρώπη σε θανάτους ανά εκατομμύριο πληθυσμού. 