Αυτό κάναμε και προχθές με το τραγικό ναυάγιο της Πύλου. Αυτή την τραγωδία, με πάνω από 600 ανθρώπους να έχουν χαθεί στα νερά, ένας υγρός τάφος. Το πιο πολύνεκρο ναυάγιο στη σύγχρονη ιστορία του τόπου μας. Και μας είπαν, όταν ζητήσαμε να μάθουμε το πώς και το γιατί, μας είπαν: Μη μιλάτε, μη ρωτάτε, μην αναπνέετε, σωπάστε. Γιατί; Γιατί δεν ήταν πλούσιοι, ήταν κατατρεγμένοι, ήταν παράνομοι. Γιατί δεν ήταν Έλληνες, δεν ήταν καν τουρίστες, ήταν πρόσφυγες. Λοιπόν, εμείς απαντάμε: Ό,τι και να ήταν, ήταν άνθρωποι! Κι όταν πρόκειται για ανθρώπινη ζωή, όταν πρόκειται για ανθρώπους, εμείς θα είμαστε εκεί να θέτουμε ερωτήματα, να υπερασπιζόμαστε την αυταξία της ανθρώπινη ζωής. Έχουμε υποχρέωση απέναντι στις αξίες και στον πολιτισμό μας και να μιλάμε και να ρωτάμε. Όσο κι αν προσπαθούν να στερήσουν το οξυγόνο της Δημοκρατίας, εμείς θα αναπνέουμε ανθρωπιά και αλληλεγγύη. Γι' αυτό είμαστε εδώ, για να υπηρετούμε αξίες, όχι να μετράμε το πολιτικό κόστος. Αυτές ακριβώς τις αξίες υπηρετήσαμε και ως κυβέρνηση, όταν κάναμε τη χώρα μας συνώνυμο της ανθρωπιάς σε όλο τον πλανήτη. Όταν είχαμε να αντιμετωπίσουμε τη μεγαλύτερη μεταναστευτική προσφυγική κρίση που γνώρισε η Ευρώπη μετά τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο. Και όταν η εικόνα της Ελλάδας ήταν οι τρεις ηλικιωμένες γιαγιάδες που είχαν στα χέρια τους τα μωρά των προσφύγων για να τους δώσουν ένα ποτήρι γάλα και λίγο ψωμί να φάνε. Αυτή ήταν η εικόνα της Ελλάδας. Όταν ο Πάπας, ο Πατριάρχης, η παγκόσμια κοινή γνώμη κατέγραφαν την Ελλάδα ως χώρα ανθρωπιάς. Ε, λοιπόν ναι, δεν θα επιτρέψουμε σήμερα κάποιοι να μετατρέπουν τη χώρα συνώνυμο της ανθρωπιάς, σε χώρα συνώνυμο της βαρβαρότητας!