Οι διαφορές μας, πολίτες της Θεσσαλονίκης, με τους πολιτικούς μας αντιπάλους, είναι αξιακές, αλλά δεν κινούνται μονάχα στη σφαίρα των ιδεών. Αποτυπώνονται αυτές οι διαφορές και σε κάθε όψη της κοινωνικής και οικονομικής ζωής. Αποτυπώνονται αυτές οι διαφορές στην καθημερινότητα των πολιτών, στις εργασιακές σχέσεις, στο οκτάωρο, στα εργασιακά δικαιώματα, στην υγεία, στην παιδεία, στην ενέργεια, στο νερό, στην πρώτη κατοικία. Πριν μερικά χρόνια ήμασταν εμείς που με τη συνέπεια, την εντιμότητα, την αποφασιστικότητα, τον πατριωτισμό, αν θέλετε, πήραμε δύσκολες αποφάσεις με στόχο και γνώμονα να προστατεύσουμε την κοινωνία, την κοινωνική πλειοψηφία. Και πήραμε δύσκολες αποφάσεις και κρατήσαμε τη χώρα στον πυρήνα της Ευρώπης, στην ευρωζώνη. Σήμερα όμως λέμε ότι αυτό δεν αρκεί. Δεν αρκεί που μείναμε Ευρώπη. Δεν αρκεί να μείνουμε Ευρώπη. Πρέπει επιτέλους και να γίνουμε Ευρώπη. Γιατί δεν είμαστε Ευρώπη στους μισθούς, στα δικαιώματα, στο κράτος Δικαίου, στη διαφάνεια, στην αποτελεσματικότητα του κράτους. Δεν είμαστε Ευρώπη στα νοσοκομεία, στα σχολεία, στα πανεπιστήμια, στις υποδομές. Γι’ αυτό θέτουμε ως εθνικό στόχο για την επόμενη τετραετία αλλά και την επόμενη δεκαετία, θα έλεγα, η Ελλάδα να σταματήσει τη πορεία απόκλισης από τον μέσο όρο των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Να γίνουμε Ευρώπη.