Πολίτες της Θεσσαλονίκης, ανταμώνουμε και πάλι μαζί σ’ αυτό το προσκλητήριο του αγώνα για τη δημοκρατία και τη δικαιοσύνη. Και είμαστε πάλι μαζί, όλοι εδώ, παρούσες και παρόντες σ’ αυτό το μεγάλο, τον πιο κρίσιμο αγώνα! Και είναι πιο σημαντική η παρουσία σας σήμερα εδώ από κάθε άλλη φορά. Γιατί, όπως το ξέρετε εσείς εδώ καλά στη Θεσσαλονίκη, επιτρέπεται να πέσεις, επιβάλλεται να σηκωθείς. Και είμαστε ήδη όρθιοι! Όρθιοι δίνουμε τον αγώνα για τα ιδανικά μας, για τις αξίες μας, για τις αρχές μας! Δίνουμε τον αγώνα για λογαριασμό της πλειοψηφίας της ελληνικής κοινωνίας, τον αγώνα για τη δικαιοσύνη και την προκοπή. Με όπλα τις αξίες μας, τις αρχές μας, την αφοσίωση μας στη δικαιοσύνη, στη δημοκρατία, στην ισότητα και την αγάπη μας για τον άνθρωπο. Και είμαστε σήμερα στη τελευταία στροφή μιας δύσκολης αλλά και όμορφης μάχης. Μιας κρίσιμης μάχης. Της μάχης για την ανατροπή των συσχετισμών που αποτυπώθηκαν στην κάλπη της απλής αναλογικής. Της μάχης στο σήμερα, για να προστατεύσουμε το αύριο. Και είμαστε όλοι και όλες μαθημένοι σ’ αυτές τις μάχες. Είμαστε μαθημένοι να δίνουμε το παρών όταν η δημοκρατία, η πατρίδα, η δικαιοσύνη το ζητούν. Το κάναμε πάντοτε, στις πιο δύσκολες συνθήκες. Όσους διωγμούς, όση συκοφαντία, όση καταστολή κι αν σήμαινε αυτό. Το κάνουμε και σήμερα. Και θα το κάνουμε μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο, πριν κλείσει η κάλπη! Γνωρίζουμε ότι από τις κάλπες αυτές θα βγει το ποιος θα κυβερνήσει τούτο τον τόπο τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Με ποιο πρόγραμμα, ποια μέσα, ποια προοπτική. Και ποιος και πώς, με ποια δύναμη, θα δώσει δύναμη στις κοινωνικές αντιστάσεις, θα κρατήσει όρθια την κοινωνία, θα κρατήσει ακέραιες τις προσδοκίες της, θα σταθεί δίπλα στους αδύναμους, δίπλα σε όσες και όσους δεν έχουν φωνή! Οι εκλογές της Κυριακής, λοιπόν, θα κρίνουν τη ζωή μας για τα επόμενα τέσσερα χρόνια, θα κρίνουν όμως και την ποιότητα της Δημοκρατίας μας. Και τα διλήμματα, γνωρίζουμε ήδη, είναι σκληρά. Τα κάνει σκληρά το σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής, που δίνει μπόνους 50 έδρες στο πρώτο κόμμα. Γιατί τη Κυριακή δεν έχουμε τον δεύτερο γύρο της προηγούμενης αναμέτρησης. 