Που σημαίνει να αυξήσουμε το κατά κεφαλήν εισόδημα, που κατρακύλησε 18 ολόκληρες ποσοστιαίες μονάδες από το 2007 μέχρι και σήμερα. Να σταματήσουμε να είμαστε ουραγοί της Ευρώπης. Να συγκρινόμαστε μονάχα με τις χώρες του πρώην Ανατολικού Μπλοκ. Να έχουμε μισθούς Βουλγαρίας και τιμές, όμως, Βρετανίας. Γιατί αυτό είναι σήμερα η Ελλάδα. Μισθοί Βουλγαρίας και τιμές Βρετανίας. Μισθοί Σόφιας και τιμές Λονδίνου. Και αυτό, το να γίνουμε Ευρώπη, ξέρετε, δεν αφορά δυστυχώς μόνο κάποιους αριθμούς. Αποτυπώνεται στη ζωή των ανθρώπων. Στην καθημερινότητα των συμπολιτών μας. Στα ασφυκτικά αδιέξοδα πολλών, ειδικά των νέων, που δεν τα βγάζουν πέρα με την ακρίβεια, τα υψηλά ενοίκια, το αναιμικό εισόδημα, την εργασιακή ανασφάλεια, που ολοένα και χειροτερεύουν. Αποτυπώνεται αυτό στο γεγονός πως ένας στους τέσσερις πολίτες σήμερα βρίσκεται σε κίνδυνο φτώχειας. Αποτυπώνεται στη κατάρρευση του ΕΣΥ. Στη διαρροή των νέων επιστημόνων, των πτυχιούχων μας, στο εξωτερικό. Μόλις πάρουν το πτυχίο τους, φεύγουν από τη χώρα.