Για να αντιστραφεί αυτή η καθοδική πορεία απόκλισης από τον πυρήνα των ευρωπαϊκών χωρών, απαιτείται ένα νέο εθνικό σχέδιο στήριξης των κοινωνικών υποδομών και ισχυρών δημόσιων και ιδιωτικών επενδύσεων. Και αυτό το σχέδιο είναι στον πυρήνα του προγράμματος του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Ένα πρόγραμμα συνεκτικό, ριζοσπαστικό, αλλά και ρεαλιστικό, που έχει στον πυρήνα του την αξιοποίηση του ανθρώπινου δυναμικού, την υγιή επιχειρηματικότητα και τη δικαιοσύνη. Που προτάσσει ένα νέο παραγωγικό μοντέλο, ένα νέο μοντέλο οικονομικής ανάπτυξης, που δίνει χώρο στην καινοτομία, τη γνώση, τη δίκαιη κατανομή των πόρων και τον περιορισμό των ανισοτήτων, στηρίζοντας τις ανάγκες της κοινωνίας, της μισθωτής εργασίας, της μικρομεσαίας επιχείρησης, των αγροτών, των κτηνοτρόφων, των νέων ανθρώπων. Και κλείνοντας την πόρτα στις λογικές της κρατικοδίαιτης επιχειρηματικότητας, της αφαίμαξης του κράτους, των προνομίων της διαπλοκής.