Έχουμε μια νέα εκλογική αναμέτρηση. Μ’ ένα νέο, διαφορετικό εκλογικό σύστημα. Και σ’ αυτή την αναμέτρηση, δύο είναι μονάχα τα εναλλακτικά σχέδια διακυβέρνησης, τα εναλλακτικά σχέδια εξουσίας, τα εναλλακτικά προγράμματα που αναμετρώνται. Δυο προγράμματα, που καθρεφτίζουν δύο διαφορετικές αντιλήψεις, δύο διαφορετικά οράματα, αν θέλετε, για την Ελλάδα. Το δικό μας όραμα, το όραμα του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία και το όραμα της Νέας Δημοκρατίας. Το δικό μας όραμα είναι το όραμα μιας χώρας και μιας κοινωνίας ανθρωπιάς, δημοκρατίας δικαιοσύνης. Μιας χώρας και μιας κοινωνίας στην οποία όλοι οι άνθρωποι, όλοι και όλες, θα ζούνε και θα μετριούνται το ίδιο. Μιας χώρας και μιας οικονομίας όπου ο παραγόμενος πλούτος θα αυξάνεται και θα μοιράζεται δίκαια και ισότιμα μεταξύ των πολιτών. Μιας χώρας που δεν θα έχει παιδιά και αποπαίδια στις ευκαιρίες της μόρφωσης, της υγείας, της εργασίας, της προόδου, αλλά ίσες ευκαιρίες για όλες και για όλους. 