Και προκειμένου να μη συζητήσουμε τα προγράμματα και τις θέσεις μας, δεν διστάσανε ακόμα και να θέσουν στο επίκεντρο της πολιτικής αντιπαράθεσης, στην προεκλογική αρένα, ακόμα και τα κρίσιμα, τα ευαίσθητα εθνικά μας θέματα. Το ευαίσθητο εθνικό θέμα της Θράκης και της μειονότητας. Επιστράτευσαν το θράσος, το ψέμα, την εθνοκαπηλία και την ΕΥΠ, που την έχουν κάνει τσιφλίκι τους, για να βυθίσουν τη χώρα στα θολά νερά του διχασμού. Και δεν δίστασαν να μας γυρίσουν σε σκοτεινές, σε μαύρες εποχές. Γιατί όλοι γνωρίζουμε την ιστορία του τόπου, όλοι γνωρίζουμε πού οδήγησαν αυτές οι λογικές, ο ένας να λέει προδότη τον άλλον, από τις εποχές του Διχασμού, του Εθνικού Διχασμού, του Εμφυλίου και αργότερα του μετεμφυλιακού κράτους. Μόνο που αυτή η Δεξιά δεν είναι η Νέα Δημοκρατία του 2023, είναι η ΕΡΕ της δεκαετίας του ’50! Με μισαλλοδοξία, με διχασμό, να αποκαλούν τους πολιτικούς τους αντιπάλους «εθνική εξαίρεση», να αποκαλούν τους βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ «μειοδότες», να αποκαλούν τους μισούς Έλληνες «μειωμένης εθνικής συνείδησης»! 