Έλαβαν, όμως, αυτό που τους άξιζε: Ένα μάθημα ευθύνης, πατριωτισμού και δημοκρατίας από τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Τον λάκκο του ΣΥΡΙΖΑ επιχείρησε να σκάψει ο κ. Μητσοτάκης, και τελικά έπεσε ο ίδιος μέσα με τα παιχνίδια τα ανεύθυνα που πήγε να στήσει και να παίξει στη Θράκη. Και έκανε τελικά αποδιοπομπαίο τράγο τον δικό του μειονοτικό υποψήφιο. Στους αποδιοπομπαίους τράγους, άλλωστε, ο κ. Μητσοτάκης έχει ειδικότητα. Πάντοτε δεν φταίει αυτός, φταίει κάποιος άλλος. Έφταιγε ο ανιψιός του για τις παρακολουθήσεις. Δεν γνώριζε. Έφταιγε ο σταθμάρχης για τα Τέμπη. Πάντα κάποιος άλλος φταίει. Τώρα του έφταιγαν τρεις. Τρεις έφαγε σ’ αυτή την προεκλογική αναμέτρηση, έφαγε τον Πνευματικό, έφαγε τον Κρικέτο, έφαγε τον Κατραντζή. Αν είχαμε και μια εβδομάδα ακόμα προεκλογικού αγώνα, δεν ξέρω πόσοι θα φεύγανε από τα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας!