Έφτασε όμως στο τελευταίο σκαλί, αν θέλετε, του διχασμού αλλά και της αθλιότητας. Να στείλει την αδερφή του, την κ. Μπακογιάννη, στη Θράκη, όχι για να ενώσει, αλλά για να διχάσει. Όχι για να συζητήσει αλλά για να απειλήσει. Και απευθυνόμενη σε φτωχούς ανθρώπους της μειονότητας, τους είπε το εξής: «Προσέξτε τι θα ψηφίσετε στην επόμενη κάλπη, διότι αν δεν ψηφίσετε εμάς, θα περάσετε τέσσερα χρόνια δύσκολα». Και έδειξε έτσι το πραγματικό τους πρόσωπο. Διότι αυτό το μήνυμα δεν ήταν μήνυμα μονάχα προς τη μειονότητα, ήταν μήνυμα προς κάθε κοινωνική ομάδα, προς κάθε πολίτη, που προδιαγράφει τι μας περιμένει αν η Νέα Δημοκρατία πετύχει τους εκλογικούς της στόχους. 