Θέλω λοιπόν και σήμερα από εδώ, από το λιμάνι της Θεσσαλονίκης, να στείλουμε κι εμείς από δω, από τη Μακεδονία μας, να στείλουμε κι εμείς ένα μήνυμα προς εχθρούς και φίλους. Εμείς, ο κορμός, ο πυρήνας, ο πυλώνας, η βασική δύναμη της προοδευτικής και δημοκρατικής Παράταξης του τόπου, εμείς, με την πατρίδα παιχνίδια δεν παίζουμε! Δεν είναι ο πατριωτισμός εμπόρευμα κομματικό για εμάς. Δεν βγάζουμε την Ελλάδα στο παζάρι για λίγες χιλιάδες ψήφους. Εμείς δεν βάλαμε ποτέ ούτε θα βάλουμε και τώρα μπροστά το πολιτικό κόστος, αλλά πάντοτε θα βάζουμε μπροστά την πατριωτική ευθύνη. Και το αποδείξαμε αυτό στη διαδρομή μας. Όταν παλεύαμε με τις μεγάλες δυνάμεις της Ευρώπης. Όταν απελευθερώσαμε την πατρίδα μας από τα μνημόνια. Τότε που οι πολιτικοί μας αντίπαλοι φώναζαν «Βάστα Σόιμπλε» και «Γερούν Γερά». Δεν τα ξεχνάμε αυτά! Αλλά και τότε που εδραιώναμε την ειρήνη στα Βαλκάνια και την ασφάλεια στα βόρεια σύνορά μας, με τη Συμφωνία των Πρεσπών. Και είμαστε περήφανοι γι' αυτό. Και τότε πάλι οι «Γερά Γερούν» φόρεσαν χλαμύδες και έτρεχαν στα συλλαλητήρια αγκαλιά με τη Χρυσή Αυγή. Δεν τα ξεχνάμε αυτά. 