Το θυμόμαστε καλά εκείνο το παραλήρημα, την άγρια εκμετάλλευση του πατριωτισμού, τους τραμπουκισμούς απέναντι σε πολίτες, σε μέλη, σε βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ σε όλη τη Βόρεια Ελλάδα και ειδικά εδώ στη Θεσσαλονίκη, με τι αφορμή: Με αφορμή μια Συμφωνία που πολέμησαν και για την οποία μας είπαν προδότες, αλλά μόλις εξελέγησαν και έγιναν κυβέρνηση, την τίμησαν -όχι απλά την τήρησαν- την τήρησαν και την τίμησαν. Και έφτασε να στέλνει επιστολή ο Ζόραν Ζάεφ στον κ. Μητσοτάκη, ευχαριστήρια, για το πόσο πολύ πάλεψε για να μπει η Βόρεια Μακεδονία στο ΝΑΤΟ, στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Και ορθώς, θα πω εγώ. Αλλά η υποκρισία τους και η πατριδοκαπηλία τους δεν έχει όρια. Η Θεσσαλονίκη, η Μακεδονία, υπήρξαν πεδίο της διχαστικής τους εξαλλοσύνης, της εθνικής τους επιπολαιότητας, της υποταγής ακόμα και του πατριωτισμού σε κομματικές και προσωπικές σκοπιμότητες. 