Αυτή ήταν η γραμμή τους. Όλα για όλα, αρκεί να πληγεί ο ΣΥΡΙΖΑ. Το κομματικό πάνω από το πατριωτικό καθήκον. Εμείς λοιπόν με τη πατρίδα δεν παίζουμε. Και αυτό είναι το ένα μήνυμα που θέλω να στείλω από ‘δω, από τη Θεσσαλονίκη. Και το δεύτερο μήνυμα που θέλω να στείλω, είναι ότι και με τη δημοκρατία δεν παίζουμε, κυρία Μπακογιάννη και κύριε Μητσοτάκη. Αν στόχος των απειλών σας προς τους μειονοτικούς, τους φτωχούς αυτούς ανθρώπους, τους ανυπεράσπιστους, ήταν να εκφοβίσετε, να τρομοκρατήσετε σήμερα τη μειονότητα, αλλά αύριο κάθε κοινωνική κατηγορία που αντιστέκεται, τους εργαζόμενους, τους νοσηλευτές, τους εκπαιδευτικούς, τους ντελιβεράδες, τους εργαζόμενους στον πολιτισμό, τις νέες και τους νέους, και κάθε πολίτη που αντιστέκεται, η απάντησή μας είναι: Θα είμαστε εδώ, όρθιοι και δυνατοί και θα σταθούμε δίπλα σε κάθε κοινωνική ομάδα, σε κάθε πολίτη που θα βάζετε στο στόχαστρο με την πολιτική σας! Θα είμαστε εδώ! Ό,τι και να γίνει. Να σταθούμε ισχυροί, δυνατοί, για να υπερασπιστούμε τη δημοκρατία και τη δικαιοσύνη σ’ αυτό τον τόπο! 