Θέλω να σας ευχαριστήσω από τα βάθη της καρδιάς μου γι' αυτή τη στήριξη, για την παρουσία σας, για τον αγώνα σας. Γιατί αυτός ο αγώνας είναι πιο σημαντικός αγώνας, ακόμα κι από εκείνους τους θριάμβους που πετύχαμε. Τούτη την ώρα δίνουμε την πιο ωραία μάχη, να το ξέρετε αυτό! Θέλω να σας δώσω μια δέσμευση: Θα πάμε μαζί μέχρι την Κυριακή, μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο, μέχρι να κλείσει και η τελευταία κάλπη. Καμία ψήφος να μην πάει χαμένη. Αλλά θα είμαστε μαζί και τη Δευτέρα, θα συνεχίσουμε τον αγώνα για την υπεράσπιση της δημοκρατίας, για την υπεράσπιση της κοινωνίας. Τον αγώνα του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, που εκπροσωπεί τους ανθρώπους που δεν έχουν φωνή, τους μη προνομιούχους Έλληνες. Δεν θα αφήσουμε κανέναν και καμία μόνη σε αυτό τον αγώνα. 