Όμως, θέλω να σας πω δυο λόγια και για τις στρατηγικές των κομμάτων. Η δική μας στρατηγική, γιατί δεν είναι μόνο τα προγράμματα που αντιπαρατίθενται, η δική μας στρατηγική είναι στρατηγική δημοκρατίας, στρατηγική της κοινωνίας των πολιτών, της λογοδοσίας, της προγραμματικής αντιπαράθεσης, της συμμετοχής, της συμπερίληψης, του διαλόγου. Η στρατηγική της Νέας Δημοκρατίας είναι στον αντίποδα. Δεν θέλουν να κερδίσουν απλά τις εκλογές, αυτό που θέλουν είναι πάση θυσία να αποδυναμώσουν αυτόν που μπορεί να τους κοιτάζει στα μάτια την επόμενη μέρα, τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Αυτό θέλουν. Θέλουν όχι απλά να φτιάξουν κυβέρνηση, αλλά να φτιάξουν ένα καθεστώς ασύδοτο και ανεξέλεγκτο. Γι' αυτό θέλουν να αποδυναμώσουν το ΣΥΡΙΖΑ, για να μπορέσουν να οικοδομήσουν αυτό το καθεστώς. Βασικός στους στόχος είναι να έχουν μια κατακερματισμένη αντιπολίτευση προοδευτικών κομμάτων. Πολλά και ανίσχυρα κόμματα. Κι όχι μόνο προοδευτικά. Στόχος τους δεν είναι, όπως λένε, λίγα κόμματα στη Βουλή. Στόχος τους είναι πολλά κόμματα στη Βουλή, για να είναι απαξιωμένη η κοινοβουλευτική διαδικασία, για να είναι ανίσχυρη η φωνή της αντιπολίτευσης. Ασθενική δημοκρατία θέλουν, αυτό θέλουν. Για να μπορέσουν να κυριαρχήσουν. Η στρατηγική τους απαντά σε τρεις λέξεις: Διαίρει και βασίλευε! Βρήκαν τη μεγάλη ευκαιρία από τη στάση των άλλων προοδευτικών κομμάτων στην απλή αναλογική, μια στάση που άνοιξε τον δρόμο για ένα απρόσμενο εκλογικό αποτέλεσμα για τη Νέα Δημοκρατία. Διότι η απλή αναλογική τελικά λειτούργησε με μια λογική κατακερματισμού της ψήφου των προοδευτικών δυνάμεων. Διότι εμείς, καθ’ όλη τη διάρκεια της προηγούμενης περιόδου, είχαμε το χέρι της συνεργασίας απλωμένο στις προοδευτικές δυνάμεις. Και αυτές, αντί να κοιτάξουν να πάρουν αυτό το χέρι, κοιτάζανε πώς θα κόψουν το χέρι της συνεργασίας. Και δεν τους ένοιαζε που έτσι άνοιγαν τον δρόμο στον Μητσοτάκη και τη Δεξιά. 