Εμείς κοιτάζαμε πώς θα πάει η χώρα μπροστά, εμείς κοιτάζαμε το συμφέρον της χώρας, αυτοί κοιτάζανε το δικό τους το χωράφι πώς θα μεγαλώσει. Και να λοιπόν τώρα που βρισκόμαστε σε μια συνθήκη δύσκολη, σε μια συνθήκη να έχουμε απέναντί μας μια Δεξιά ανεξέλεγκτη και ασύδοτη. Και μας λένε, «δεν μας νοιάζει που θα είναι η Δεξιά ανεξέλεγκτη και ασύδοτη, εμείς θέλουμε να κερδίσουμε τον ΣΥΡΙΖΑ». Ε, λοιπόν, δεν θα κερδίσετε ποτέ τον ΣΥΡΙΖΑ. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ είναι ώριμο τέκνο της ανάγκης! Δεν είναι φωτοβολίδα. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ δεν ήταν, δεν έγινε και δεν θα γίνει ποτέ συμπλήρωμα κυβερνητικό των πολιτικών του αντιπάλων, όπως έγινε το ΠΑΣΟΚ από το 2012 και μετά. Δεν θα στηρίξουμε ποτέ εμείς τις δεξιές πολιτικές, τις συντηρητικές κυβερνήσεις. Και δεν θα γίνουμε επίσης ποτέ εμείς κόμμα διαμαρτυρίας. Στόχος μας θα είναι η κυβέρνηση, η εξουσία. Είμαστε και θα είμαστε κόμμα εξουσίας, για να δώσουμε την εξουσία στον ελληνικό λαό, στις ανάγκες της κοινωνικής πλειοψηφίας. Αυτή είναι η διαφορά μας. Σε όλη την προηγούμενη προεκλογική περίοδο, λοιπόν, ακριβώς επειδή κοιτάζαμε την προοπτική της προοδευτικής διακυβέρνησης, μας έδιναν σφαλιάρες και εμείς γυρνάγαμε και το άλλο μάγουλο. Ε, τελείωσε λοιπόν αυτό. Τώρα δεν θα μένει τίποτα αναπάντητο. Και τώρα θα πούμε τα πράγματα με το όνομά τους στους προοδευτικούς και δημοκρατικούς πολίτες. 