Γι' αυτό και απευθυνόμαστε σε κάθε Έλληνα πολίτη, κυρίως όμως σε κάθε προοδευτικό και δημοκρατικό πολίτη και του ζητάμε, όσες διαφωνίες και επιφυλάξεις κι αν έχει με τον ΣΥΡΙΖΑ, την Κυριακή να στηρίξει τη δημοκρατία και να βάλει φρένο στον εκτροχιασμό της, σ’ ένα ανεξέλεγκτο καθεστώς, στηρίζοντας τη μόνη δύναμη που μπορεί να βάλει φρένο: τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Γιατί κάθε προοδευτική ψήφος, δημοκρατική ψήφος που τούτη την Κυριακή στην κάλπη της ενισχυμένης αναλογικής θα απομακρυνθεί από την κάλπη του ΣΥΡΙΖΑ, δεν θα είναι χαμένη ψήφος. Θα είναι κερδισμένη ψήφος για τον κ. Μητσοτάκη και τη Νέα Δημοκρατία. Αυτή είναι η αλήθεια. Καλούμε λοιπόν την Κυριακή τους δημοκρατικούς και προοδευτικούς πολίτες να στηρίξουν ένα σχέδιο δικαιοσύνης, απέναντι στο σχέδιο των μειωμένων μισθών, δικαιωμάτων και προσδοκιών. Να στηρίξουν την αναβάθμιση της δημόσιας Παιδείας και την αξιοπρέπεια των λειτουργών της, και να σταθεί απέναντι στο σχέδιο για πανεπιστήμια-σούπερ μάρκετ. Απέναντι στην απόπειρα για αναθεώρηση του Συντάγματος, με στόχο όχι μόνο η Υγεία αλλά και η Παιδεία, το ρεύμα, η ενέργεια και το νερό να γίνουν πεδία κερδοσκοπίας, με στόχο να αναθεωρηθεί το άρθρο 16. Γιατί αυτό ζητά και η Νέα Δημοκρατία αλλά και το ΠΑΣΟΚ του κ. Ανδρουλάκη. Να σταθεί λοιπόν απέναντι σ’ αυτές τις επιδιώξεις. Να στηρίξει την αξιοπρέπεια, την ασφάλεια της εργασίας. Να στηρίξει την προοπτική μιας δίκαιης κοινωνίας. Να στηρίξει το σχέδιο για ένα δίκαιο και αποτελεσματικό κράτος, απέναντι στο κράτος της ιδιοτέλειας, των εξυπηρετήσεων και της διαφθοράς. Να στηρίξει με την ψήφο του τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Αυτό καλούμε κάθε δημοκρατικό και προοδευτικό πολίτη, για να μη λάβει λευκή επιταγή η Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη. Την Κυριακή λοιπόν, δίνουμε μαζί τη μάχη για να ανατρέψουμε τον συσχετισμό. Ισχυρός ΣΥΡΙΖΑ σημαίνει ισχυρή κοινωνία, σημαίνει σταθερή και υγιής Δημοκρατία. Καλούμε όμως και κάθε πολίτη που με την κούραση δύο εκλογικών αναμετρήσεων, σκέφτεται να μη προσέλθει στις κάλπες. Και τον καλούμε να μη βγάλει από τον λογαριασμό της Δημοκρατίας την ψήφο του. Γιατί η ψήφος που αφαιρείται από την κάλπη της Δημοκρατίας, προστίθεται αυτομάτως στην κάλπη της Νέας Δημοκρατίας. Κάθε ψήφος χαμένη για τον ΣΥΡΙΖΑ, είναι ψήφος κερδισμένη για τη Νέα Δημοκρατία και τον κ. Μητσοτάκη.