Να πείσουμε, λοιπόν, κι αυτούς που δεν ψήφισαν τον Μάιο, να ψηφίσουν τον Ιούνιο. Γιατί είναι κρίσιμος για τη ζωή όλων ο συσχετισμός που θα προκύψει την Κυριακή. Και γιατί καμιά αναμέτρηση, να το ξέρετε, δεν κρίνεται πριν ο λαός αποφανθεί οριστικά με την ψήφο του.  Σας καλώ, λοιπόν, να δώσουμε αυτή τη μάχη μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο. Για να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς. Για να έχουμε ένα νικηφόρο αποτέλεσμα. Σας καλώ να πάμε μαζί, με αισιοδοξία. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι μια φωτοβολίδα. Είναι ο εκφραστής της ελπίδας, της κοινωνικής πλειοψηφίας. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ ήταν και είναι εδώ στα δύσκολα. Πάμε λοιπόν όρθιοι! Με όπλα μας τις ιδέες μας, τις αξίες μας. Με τα όπλα της Δημοκρατίας, του λόγου και της ψήφου! Με το δίκαιο των θέσεών μας! Με τα όπλα αυτά θα δώσουμε τη μάχη της Κυριακής σε κάθε γειτονιά, σε κάθε χώρο δουλειάς, σε κάθε σπίτι. Για να διεκδικήσουμε κάθε ψήφο. Σας καλώ να δώσουμε τον αγώνα των ιδεών και των αξιών μας. Τον αγώνα της Δημοκρατίας, τον αγώνα της αξιοπρέπειας. Και θα είμαστε μαζί. Θα συνεχίσουμε αυτό τον αγώνα μέχρι την παντοτινή, την τελική μας νίκη. Να είστε καλά! Καλή δύναμη! Καλό αγώνα! Σας είπα από την πρώτη στιγμή ότι η σημερινή σας παρουσία εδώ είναι πιο σημαντική και πιο κρίσιμη από κάθε άλλη παρουσία.  Σας καλούμε λοιπόν να δώσουμε αυτή τη μάχη, τη μάχη των ιδεών μας, των αξιών μας, τη μάχη της Δημοκρατίας, τη μάχη της κοινωνικής αξιοπρέπειας. Να τη δώσουμε όρθιοι. Και όρθιοι να παραμείνουμε. Θα είμαστε εδώ, μαζί, να δίνουμε τις μάχες για την κοινωνία.  Σας ευχαριστώ από τα βάθη της ψυχής μου γι' αυτή τη στήριξη, γι' αυτή την αισιοδοξία, γι' αυτό το πείσμα, γι' αυτή την αποφασιστικότητα. Δύναμη και αγώνα! Γεια σας! 
