Ξέρετε πόσο δύσκολο είναι, φίλες και φίλοι, ένα κόμμα το οποίο είναι στην εξουσία να αυξάνει τον απόλυτο αριθμό ψήφων που λαμβάνει και τα ποσοστά του; Κι όμως το πετύχαμε. Δεν ήταν πολλοί αυτοί οι οποίοι θα στοιχημάτιζαν ότι αυτό μπορεί να συμβεί.Όμως, θα πάμε καλύτερα και πρέπει να πάμε καλύτερα και στις εκλογές της 25ης Ιουνίου για έναν βασικό λόγο. Η επόμενη Βουλή ενδέχεται να έχει έξι μπορεί και επτά κόμματα. Όλοι γνωρίζετε πια ότι αυτό σημαίνει ότι ο πήχης της αυτοδυναμίας ανεβαίνει. Εάν θέλουμε, λοιπόν, να έχουμε μια σταθερή και ισχυρή πλειοψηφία που να μας επιτρέπει να εφαρμόσουμε το πρόγραμμά μας, ναι, μπορούμε και πρέπει να αυξήσουμε κι άλλο τα εκλογικά μας ποσοστά.