Έχουμε τον αέρα στα πανιά μας, κοιτάμε ψηλά, αλλά τα πόδια μας είναι στο έδαφος. Δεν είμαστε ούτε αλαζόνες, ούτε υπερόπτες. Αφήνουμε αυτές τις συμπεριφορές για κάποιους άλλους, οι οποίοι πάσχουν από το «σύνδρομο του μικρομεγαλισμού», επειδή κατάφεραν και πήραν με το ζόρι ένα διψήφιο ποσοστό. Νομίζουν ότι πέτυχαν και κανέναν μεγάλο θρίαμβο.Εμείς πετύχαμε ένα πολύ υψηλό ποσοστό, αλλά παραμένουμε προσγειωμένοι, γιατί ξέρουμε ότι αντίπαλός μας είναι τα προβλήματα των πολιτών. Ξέρω επίσης, πολύ καλά, ότι την επόμενη μέρα, της επόμενης εκλογικής νίκης, οφείλω με τη δική σας εμπιστοσύνη να είμαι Πρωθυπουργός όλων των Ελληνίδων και όλων των Ελλήνων και όχι μόνο αυτών που μας ψήφισαν. 