Γι’ αυτό και η διαφύλαξη της ενότητας, η απόκρουση της τοξικότητας, η έμφαση στον ορθό πολιτικό λόγο, θα διακρίνει την προεκλογική μας εκστρατεία και από τώρα μέχρι τις εκλογές της 25ης Ιουνίου. Θέλω να ζητήσω από όλα μας τα στελέχη -βλέπω ανάμεσά μας παλιά παραδοσιακά στελέχη, όταν ήμασταν πολύ λίγοι στη Νέα Ιωνία, εσείς κρατήσατε όρθια τη σημαία της παράταξης και σας χρωστάω ένα μεγάλο ευχαριστώ. Βλέπω μαζί μας, όμως, και πολλά νέα στελέχη, τα οποία συστρατεύτηκαν το 2019, κάποια ήρθαν και μας ψήφισαν για πρώτη φορά τώρα. Τους λέω: εμπιστευτείτε μας, ξέρουμε πού θέλουμε να οδηγήσουμε το σκάφος της Ελλάδος και πάμε μαζί να δώσουμε αυτόν τον αγώνα να μη χαθεί ούτε μία ψήφος στις κάλπες της 25ης Ιουνίου. 