Πετύχαμε πολλά. Μπορούμε να πετύχουμε πολλά περισσότερα. Πιστεύω ακράδαντα ότι ειδικά στην οικονομία οι καλύτερες μέρες είναι μπροστά μας.  Περπάτησα, σήμερα, εδώ, στον πεζόδρομο της Νέας Ιωνίας, δεν υπάρχει ξενοίκιαστο κατάστημα, οι μαγαζάτορες βλέπουν πια το μέλλον τους με μεγαλύτερη αισιοδοξία. Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχουν προβλήματα, υπάρχουν πολλά προβλήματα τα οποία πρέπει να αντιμετωπίσουμε. Έχουμε, όμως, κάθε δικαίωμα να πιστεύουμε ότι τα καλύτερα είναι μπροστά μας και όλοι μαζί μπορούμε να τα πετύχουμε. 