Δεν νομίζω ότι έχει ξαναγίνει τέτοια ώρα στη Νέα Ιωνία μία τόσο μαζική συγκέντρωση, αλλά αυτό κάτι λέει. Κάτι λέει και για τις προσδοκίες των πολιτών, κάτι λέει για το μεγάλο «γαλάζιο κύμα» το οποίο υψώνεται και το οποίο το βράδυ της 25ης Ιουνίου, θα μας οδηγήσει σε μία ακόμα μεγάλη εκλογική νίκη. Πάμε λοιπόν μαζί, πάμε να μη χάσουμε καμία ψήφο. Στις  νέες και στους νέους, οι οποίοι συστοιχήθηκαν μαζί μας, απέναντί στις προβλέψεις που έλεγαν ότι «η νεολαία έχει γυρίσει την πλάτη στη Νέα Δημοκρατία», τους ζητώ, πρώτα να πάτε να ψηφίσετε και μετά να πάτε στην παραλία. Πρώτα ασκούμε το δικαίωμά μας και στη συνέχεια θα μπορέσουμε όλοι μαζί, το βράδυ της 25ης Ιουνίου, να γιορτάσουμε μία μεγάλη εκλογική νίκη για την παράταξή μας. Μία μεγάλη νίκη για την πατρίδα, μία μεγάλη νίκη για την Ελλάδα μας. Πάμε, λοιπόν, μαζί για μία ακόμα μεγάλη νίκη, για την Ελλάδα που οραματιζόμαστε, σταθερά, τολμηρά και μόνο μπροστά για την αυτοδύναμη Ελλάδα. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πολύ. Στο επανιδείν και με τη νίκη. Να είστε καλά.
 