Καλή σας μέρα από τη γαλάζια Νέα Ιωνία. Ποιος θα το περίμενε άραγε, ότι η Νέα Δημοκρατία θα κέρδιζε στη Νέα Ιωνία με 10 μονάδες διαφορά από τον ΣΥΡΙΖΑ. Γι’ αυτό είμαι εδώ σήμερα, να σας πω ένα μεγάλο ευχαριστώ για τον αγώνα τον οποίο δώσαμε από κοινού, για τη μεγάλη νίκη που πετύχαμε την Κυριακή 21η Μαΐου. Σας ευχαριστώ για την αγάπη και τη στήριξή σας στη μεγάλη μας παράταξη, τη Νέα Δημοκρατία. Είναι και μία ξεχωριστή στιγμή για μένα, θυμάμαι όταν ξεκίνησα για πρώτη φορά υποψήφιος Βουλευτής στην ενιαία Β’ Αθηνών -τα λέω τώρα στους συναδέλφους του βορείου τομέα, οι οποίοι παραπονιούνται μερικές φορές ότι είναι μεγάλη η εκλογική σας περιφέρεια, σκεφτείτε λίγο, τι σήμαινε όταν έπρεπε να καλύψουμε όλη τη Β’ Αθηνών. Αλλά θυμάμαι, όταν ερχόμουν στη Νέα Ιωνία, ήμασταν πολύ λιγότεροι, τώρα είμαστε πολύ περισσότεροι και θα γίνουμε ακόμα περισσότεροι το βράδυ της 25ης Ιουνίου, για να ολοκληρώσουμε το σημαντικό βήμα το οποίο κάναμε στην προηγούμενη κάλπη της 21ης Μαΐου.