Δεν μπορώ να μην ξεχάσω, ότι έρχομαι στη Νέα Ιωνία -είχα την ευκαιρία να τα πω και με τη Δήμαρχο- στα 100 χρόνια από την ίδρυση της πόλης. Μια πόλη, η οποία έχει βαθιά ιστορία και ρίζες στον προσφυγικό ελληνισμό, τον οποίον τιμούμε, τον οποίον αναγνωρίζουμε.Προσέξτε, «είσαι και θα είσαι ο Πρωθυπουργός». Αυτή τη στιγμή δεν είμαι Πρωθυπουργός. Έχουμε υπηρεσιακό Πρωθυπουργό. Αν θέλετε να είμαι ξανά ο Πρωθυπουργός, να πάτε όλες και όλοι να ψηφίσετε στην κάλπη της 25ης Ιουνίου.Και υπάρχει ένας λόγος για τον οποίο δεν είμαι σήμερα Πρωθυπουργός και αυτός ακούει στο όνομα «απλή αναλογική». Διότι αν οι εκλογές είχαν γίνει με το σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής, σήμερα η χώρα θα είχε ήδη σταθερή κυβέρνηση με άνετη κοινοβουλευτική πλειοψηφία.Αυτό, λοιπόν, το οποίο κάποιοι δεν μας επέτρεψαν να κάνουμε στις κάλπες της 21ης Μαΐου επειδή πειραματίστηκαν με την απλή αναλογική, σας ζητώ να το κάνουμε πράξη σε είκοσι μέρες από τώρα, με μία ισχυρή Νέα Δημοκρατία, με μία άνετη κοινοβουλευτική πλειοψηφία.