Διότι, σήμερα, η χώρα χρειάζεται, πρώτα και πάνω απ΄ όλα μία σταθερή κυβέρνηση, η οποία να μπορεί να οδηγήσει με ασφάλεια τη χώρα μας στο μέλλον και να αντιμετωπίσει τις μεγάλες γεωπολιτικές προκλήσεις της περιοχής.Βλέπετε ότι ήδη η Τουρκία σήμερα έχει μια νέα, μια ισχυρή, μία σταθερή κυβέρνηση. Σταθερή κυβέρνηση χρειαζόμαστε και στη χώρα μας, για να μπορέσουμε να εξακολουθούμε να υπερασπιζόμαστε την κυριαρχία μας, τα κυριαρχικά μας δικαιώματα, να αναβαθμίζουμε τον γεωπολιτικό μας ρόλο, να εξακολουθούμε με αποτελεσματικότητα και με δικαιοσύνη να προστατεύουμε τα σύνορά μας και στην ξηρά και στη θάλασσα. Αυτό είναι, λοιπόν, το μεγάλο ζητούμενο των επόμενων εκλογών. Αν θα μπορέσουμε να συνεχίσουμε σε αυτή την πορεία ανόρθωσης και εκσυγχρονισμού της χώρας.