Η ισχυρή πλειοψηφία για σταθερή κυβέρνηση την οποία ζητάμε είναι και απαραίτητη προϋπόθεση, φίλες και φίλοι, για να μπορέσουμε να κάνουμε πράξη τις μεγάλες αλλαγές για τις οποίες ήδη σας έχουμε μιλήσει και για τις οποίες έχουμε ήδη αποσπάσει τη θετική ψήφο του ελληνικού λαού.Διότι αν κάτι δικαιώθηκε στην προηγούμενη προεκλογική περίοδο, είναι ο ορθός πολιτικός λόγος, η έμφαση στο πρόγραμμα και η απόρριψη του τοξικού πολιτικού λόγου, του διχαστικού πολιτικού λόγου, των ψεμάτων, της «μαύρης Ελλάδος».Η «μαύρη Ελλάδα» ηττήθηκε στις εκλογές της 21ης Μαΐου, κέρδισε η «φωτεινή Ελλάδα». Ηττήθηκε ο διχασμός, κέρδισε η ενότητα. Και κέρδισε τελικά το κόμμα το οποίο κατάφερε να πείσει την πλειοψηφία των πολιτών ότι έχει ένα πραγματικό σχέδιο για το πώς οραματιζόμαστε την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας, δίνοντας έμφαση σε μία σταθερή και βιώσιμη ανάπτυξη, με περισσότερες θέσεις εργασίας, με περισσότερες επενδύσεις και με ένα ισχυρότερο κοινωνικό κράτος. 