Δεν ήταν λίγες οι κρίσεις που μας προέκυψαν την περασμένη τετραετία, καταφέραμε όμως και τις εκμεταλλευτήκαμε προς όφελός μας. Και σήμερα η Ελλάδα είναι πολύ πιο ισχυρή και οικονομικά και γεωπολιτικά από ό,τι ήταν πριν από τέσσερα χρόνια. Και η φωνή της Ελλάδος σήμερα μετράει και ακούγεται, από τις Βρυξέλλες μέχρι το Κογκρέσο των Ηνωμένων Πολιτειών.Αυτή δεν είναι μόνο μία κατάκτηση της παράταξης, είναι μία κατάκτηση της χώρας, επειδή ξέρουμε πόσο μεγάλο είναι το χαμένο έδαφος το οποίο πρέπει να καλύψουμε. Και πόσο επώδυνες ήταν οι συνέπειες αυτής της δεκαετούς κρίσης η οποία τόσο μας ταλαιπώρησε.