Αυτό, λοιπόν, είναι το μεγάλο ζητούμενο των επόμενων εκλογών, φίλες και φίλοι. Αν θα εξακολουθούμε να προχωράμε μπροστά στο δρόμο τον οποίο ξεκινήσαμε να χαράσσουμε ή αν θα γυρίσουμε πίσω σε μια περίοδο παρατεταμένης αστάθειας, με κυβερνήσεις οι οποίες δεν θα μπορούν να έχουν την ισχυρή κοινοβουλευτική νομιμοποίηση να προχωρήσουν στις μεγάλες αλλαγές.Δεν έχω κρύψει ποτέ, φίλες και φίλοι, ότι δεν επιδιώκω να είμαι ένας απλός διαχειριστής της εξουσίας. Θέλω μαζί να κάνουμε τις μεγάλες αλλαγές και η χώρα μας επιτέλους να μπορέσει να αλλάξει πίστα.Σε αυτή τη μεγάλη προσπάθεια την οποία ξεκινήσαμε πριν από τέσσερα χρόνια, σας θέλω συνοδοιπόρους. Και για μένα είναι εξαιρετικά ενθαρρυντικό το γεγονός ότι συστρατεύτηκαν με τη Νέα Δημοκρατία σε αυτές τις εκλογές που μας πέρασαν συμπολίτες μας οι οποίοι δεν μας είχαν ψηφίσει ποτέ. 