Βλέπετε, λοιπόν, φίλες και φίλοι, ότι δεν μιλάω καθόλου για τους αντιπάλους μας. Αποφεύγω κάθε προσωπικό χαρακτηρισμό, μιλώ μόνο για το μέλλον, για το μέλλον θέλω να μιλήσουμε όλοι αυτές τις τελευταίες έξι μέρες που μεσολαβούν από τώρα μέχρι τις εκλογές.Μη ξεχνάτε ότι αυτή η κάλπη έχει τεράστια κρισιμότητα. Έχει τεράστια κρισιμότητα, γιατί τίποτα από αυτά τα οποία πετύχαμε αυτήν την τετραετία δεν πρέπει να θεωρείται δεδομένο.Η προσπάθεια πρέπει να συνεχιστεί και πρέπει να εντατικοποιηθεί. Και μπορεί να συνεχιστεί μόνο με ισχυρή Νέα Δημοκρατία, τη μεγάλη νικήτρια το βράδυ της 21ης Μαΐου.