Ξέρω, θα μου πείτε «έχουμε κάλπη απλής αναλογικής και δεν ξέρουμε πώς θα σχηματιστεί η κυβέρνηση την επόμενη μέρα». Εγώ σας λέω ένα πράγμα: όσο πιο ισχυρή είναι η Νέα Δημοκρατία το βράδυ της 21ης Μαΐου, τόσο πιο σίγουρος θα είμαι ότι η επόμενη τετραετία θα είναι και πάλι η τετραετία της Νέας Δημοκρατίας, της αυτοδύναμης Νέας Δημοκρατίας, της αυτοδύναμης Ελλάδος.Δεν πρέπει, λοιπόν, σε καμία περίπτωση, να επιτρέψουμε στον τόπο να κυλήσει πίσω. Γι’ αυτό και όταν μιλάω για το απλό δίλημμα «μπροστά η πίσω» ακριβώς αυτό εννοώ.