Θέλω όμως να σας πω και κάτι ακόμα. Επειδή απευθύνομαι σε παλιούς αγωνιστές της Νέας Δημοκρατίας, πρώτα και πάνω απ’ όλα ένα μεγάλο ευχαριστώ σε όλους όσοι κράτησαν αυτήν την παράταξη όρθια και σε δύσκολες στιγμές και δεν μας εγκαταλείψατε ποτέ, γιατί περάσαμε και μεγάλες δυσκολίες.Αλλά θέλω να πω κι ένα μεγάλο ευχαριστώ σε αυτές και σε αυτούς οι οποίοι συμπορεύτηκαν μαζί μας για πρώτη φορά το 2019 σε ένα μεγάλο ρεύμα προοδευτικού εκσυγχρονισμού και υπεύθυνου πατριωτισμού. Θέλω να πω κι ένα μεγάλο ευχαριστώ σε αυτούς που θα μας ψηφίσουν για πρώτη φορά σε αυτές τις εκλογές. Ακριβώς επειδή είδαν, πείστηκαν και ξέρουν ότι εμείς τιμούμε το λόγο μας, δεν κοροϊδεύουμε τους πολίτες.Όποτε γίνονται σφάλματα με θάρρος σας κοιτάμε στα μάτια και τα αναγνωρίζουμε, αλλά έχουμε και σχέδιο και την εμπειρία πια, για να μπορέσουμε να αλλάξουμε αυτή τη χώρα και να την πάμε πραγματικά προς τα μπροστά.