Οπότε θέλω να σας ζητήσω κλείνοντας, καθώς έμειναν μόνο έξι μέρες, να μην επιτρέψουμε στον ενθουσιασμό μας, στο χαμόγελό μας, στην αισιοδοξία μας, που τη βλέπω σήμερα, να μετατραπεί σε εφησυχασμό. Να κάνουμε αυτή τη θετική ενέργεια ακόμα μεγαλύτερη δύναμη, για να πάμε να ψάξουμε, να βρούμε μέχρι και την τελευταία διεκδικήσιμη ψήφο, να πείσουμε και τους σκεπτόμενους συμπολίτες μας ότι πραγματικά αξίζουμε.Αξίζουμε να συνεχίσουμε αυτό το έργο, να τους ζητήσουμε αντικειμενικά να μας κρίνουν γι’ αυτά που κάναμε την τετραετία, να μας συγκρίνουν με αυτά τα οποία έγιναν την προηγούμενη τετραετία. Διότι, μην κοροϊδευόμαστε, το ζήτημα εδώ είναι πολύ απλό: θέλουμε κυβέρνηση Νέα Δημοκρατία και Πρωθυπουργό Μητσοτάκη ή κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ και Πρωθυπουργό Τσίπρα; Τρίτη επιλογή δεν υπάρχει, αυτό είναι το δίλημμα.