Μην ξεχνάτε, φίλες και φίλοι -το λέω συνέχεια αλλά είναι αλήθεια-, την ημέρα των εκλογών, όταν θα ανοίξουν τα εκλογικά τμήματα, όλες οι κάλπες είναι άδειες. Όλες είναι άδειες. Στο τέλος της ημέρας, ειδικά εδώ στο Νότιο Τομέα, πρέπει να έχουν γεμίσει με πάρα πολλά ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας και αυτή είναι δική σας δουλειά.Είμαι σίγουρος, Δήμαρχε και κ. Πρόεδρε εδώ της Νομαρχιακής μας, ότι όταν ξαναβρεθούμε εδώ στου Ζωγράφου -εξάλλου δεν ξεχνώ ποτέ ότι εγώ ξεκίνησα την πολιτική μου διαδρομή πριν από 20 χρόνια από την ενωμένη τότε Β΄ Αθηνών.Αν νομίζετε εσείς, κύριοι υποψήφιοι στο Νότιο Τομέα, ότι είναι δύσκολο αυτό που περνάτε, ελάτε να σας πω εγώ που έπρεπε να τρέχω σε όλη τη Β΄ Αθηνών. Αλλά ξέρω ότι εδώ έχω πολλούς παλιούς φίλους που με στήριξαν κι εμένα προσωπικά.Ένα μεγάλο ευχαριστώ και πάμε μαζί για τη μεγάλη νίκη. Να γιορτάσουμε μαζί τη νίκη της Νέας Δημοκρατίας, τη νίκη της Ελλάδος. Να είστε καλά, σας ευχαριστώ πολύ, καλή δύναμη, καλό αγώνα και με τη νίκη. Ευχαριστούμε πολύ.
 