Σας ευχαριστώ γι’ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή. Γεμίσαμε την πλατεία Ζωγράφου, στέλνουμε το μήνυμα εδώ της μεγάλης νίκης. Την επόμενη Κυριακή θα είμαστε οι νικητές, φίλες και φίλοι, για μία Ελλάδα ισχυρή, αυτοδύναμη.Χαίρομαι, φίλες και φίλοι, γιατί η τελευταία μου παρουσία στο λεκανοπέδιο πριν την μεγάλη τελική μας συγκέντρωση στο Θησείο, την Παρασκευή το βράδυ, γίνεται εδώ στου Ζωγράφου, στη μεγαλύτερη εκλογική περιφέρεια της χώρας, η οποία θα βαφτεί γαλάζια το βράδυ των εκλογών. Όπως γαλάζια θα είναι, φίλες και φίλοι, όλη η πατρίδα μας την επόμενη Κυριακή, για να στείλουμε μαζί το μήνυμα ότι αυτή η προσπάθεια την οποία ξεκινήσαμε πριν από τέσσερα χρόνια πρέπει να συνεχιστεί. Ότι αυτή η συμφωνία αλήθειας την οποία υπογράψαμε μαζί πριν από τέσσερα χρόνια, πρέπει να ανανεωθεί. Και ότι ο δρόμος τον οποίον έχουμε χαράξει για την πατρίδα μας είναι ένας δρόμος που πρέπει να είναι δρόμος χωρίς επιστροφή.