Ταυτόχρονα, δεν κάναμε πίσω από την υλοποίηση όλων των κεντρικών προεκλογικών μας δεσμεύσεων.Ξαναδιάβαζα λίγο την ομιλία την οποία είχα κάνει στο Θησείο πριν από τις εκλογές του 2019. Θυμηθείτε λίγο τότε σε τι είχα δεσμευθεί. Σας είχα πει ότι θα μειώσουμε φόρους και εισφορές και μειώσαμε 50 φόρους και εισφορές.Σας είχα πει, ότι θα κάνω την Ελλάδα κέντρο επενδύσεων, θα φέρουμε ξένους επενδυτές, θα δημιουργήσουμε πολλές νέες θέσεις εργασίας και φέραμε 300.000 νέες θέσεις εργασίας στην ελληνική οικονομία.Σας είχα πει τότε ότι θα αυξήσω τον κατώτατο μισθό. Γιατί πρέπει μερίδιο ανάπτυξης να έχουν όλοι οι συμπολίτες μας και ειδικά οι χαμηλόμισθοι. Πήραμε τον κατώτατο μισθό από τα 650 ευρώ και τον πήγαμε στα 780 ευρώ.Σας είχα πει ότι θα διορθώσουμε τις μεγάλες αδυναμίες, το έγκλημα το οποίο έγινε εις βάρος των συνταξιούχων από το νόμο Κατρούγκαλου. Και για πρώτη φορά μετά από 12 χρόνια οι συνταξιούχοι είδαν αυξήσεις στις συντάξεις τους.Και η δέσμευσή μου να εξακολουθώ να στηρίζω όλους τους συνταξιούχους που είναι θύμα της προσωπικής διαφοράς ισχύει στο ακέραιο. Θα εξακολουθούμε να σας στηρίζουμε, έως ότου η προσωπική διαφορά σβήσει.