Σας είχα πει, επίσης, ότι θα προφυλάξω τα σύνορα της πατρίδας μας, γιατί η πατρίδα έχει σύνορα και στην ξηρά και στον αέρα και στη θάλασσα, και θα σταματήσει η χώρα μας να είναι κέντρο διερχομένων. Σήμερα, η πατρίδα μας είναι μια πατρίδα η οποία έχει σύνορα τα οποία φυλάσσει και οι μεταναστευτικές ροές έχουν μειωθεί κατά 90%.Σας είχα πει, τέλος, ότι θα περιφρουρήσουμε και θα υπερασπιστούμε την κυριαρχία και τα κυριαρχικά μας δικαιώματα. Επενδύουμε στις Ένοπλες Δυνάμεις μας. Η σημαία της Ελλάδος κυματίζει ψηλά, η γνώμη της Ελλάδος και η φωνή της ακούγεται, από τις Βρυξέλλες μέχρι το αμερικανικό Κογκρέσο.  Είμαστε, σήμερα, μια χώρα πιο ισχυρή, μια χώρα η οποία αναγνωρίζεται από όλους ως παράγοντας γεωπολιτικής σταθερότητας σε αυτή την αβέβαιη γειτονιά στην οποία ζούμε.