Μιας και μιλώ για τις γεωπολιτικές εξελίξεις, δεν μπορώ να μην κάνω μία αναφορά στο γεγονός ότι οι επόμενες εκλογές δεν θα αφορούν μόνο την οικονομία, τους μισθούς, τα εισοδήματα, την υγεία. Θα αφορούν και την εξωτερική πολιτική.Δεν θέλω να κάνω κανένα σχόλιο για τις τουρκικές εκλογές, γιατί θα αναμένουμε τα αποτελέσματα στο δεύτερο γύρο. Πρέπει να γνωρίζετε όμως ότι εμείς ήμασταν αυτοί που διαχειριστήκαμε μια επιθετική Τουρκία, εμείς επενδύσαμε στις Ένοπλες Δυνάμεις μας, εμείς χτίσαμε συμμαχίες, εμείς μπορέσαμε και κάναμε ευρωπαϊκά ζητήματα τα ζητήματα Ελλάδος - Τουρκίας. Και αυτή η πολιτική πρέπει να συνεχιστεί την επόμενη μέρα. Μακάρι τα πράγματα με την Τουρκία να πάνε καλύτερα, είμαι ο πρώτος που το θέλει. Αλλά πρέπει σε κάθε περίπτωση η πατρίδα να είναι έτοιμη για κάθε ενδεχόμενο. Και να γνωρίζετε ένα πράγμα: οπισθοχωρήσεις από ζητήματα που αφορούν την εθνική κυριαρχία και τα κυριαρχικά μας δικαιώματα δεν πρόκειται να γίνουν από αυτή την κυβέρνηση. Όχι από τη Νέα Δημοκρατία.Χάρηκα ιδιαίτερα μόλις πληροφορήθηκα ότι στη Χειμάρρα ο Φρέντι Μπελέρης κατάφερε και εξελέγη Δήμαρχος με μικρή διαφορά. Και εύχομαι και ελπίζω γρήγορα αυτή η περιπέτεια να τελειώσει, διότι θέλω να επαναλάβω και από εδώ: ο δρόμος της Αλβανίας προς την Ευρώπη περνά μέσα από το σεβασμό των δικαιωμάτων της Ελληνικής Εθνικής Μειονότητας.