Εμείς, όμως, θέλουμε να μιλήσουμε για το μέλλον, γιατί εμείς έχουμε σχέδιο για την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας, για το πώς θα βελτιώσουμε τους μισθούς, το πώς θα πάμε τον κατώτατο μισθό στα 950 ευρώ και το μέσο μισθό στα 1.500 ευρώ. Πώς θα συνεχίσουμε μια πορεία που θα προσελκύουμε επενδύσεις, πώς θα δημιουργήσουμε παραπάνω θέσεις εργασίας, πώς θα μπορέσουμε πραγματικά να συγκλίνουμε με την Ευρώπη και να γίνουμε Ευρώπη παντού. Η παράταξη της Νέας Δημοκρατίας, η παράταξη του Κωνσταντίνου Καραμανλή, είναι το κόμμα που έβαλε την Ελλάδα στην Ευρώπη. Η δική μας παράταξη ήταν το κόμμα που το 2015, όταν κάποιοι πειραματίζονταν και έφτασαν τη χώρα στο χείλος του γκρεμού, η δική μας η παράταξη κράτησε την Ελλάδα στην Ευρώπη.