Θα αξιοποιήσουμε τους σημαντικούς πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης για πολλές διαφορετικές δράσεις. Και μιας και ο Δήμαρχος θυμήθηκε εδώ -και καλά έκανε- ότι ποτέ η Τοπική Αυτοδιοίκηση δεν είχε περισσότερους πόρους από ό,τι είχε από αυτή την κυβέρνηση.Το λέω αυτό διότι αυτούς τους πόρους, για να μην ξεχνιόμαστε, κάποιος και κάποια κυβέρνηση τους εξασφάλισε. Το 2020, εν μέσω της πανδημίας, πήγα στις Βρυξέλλες, δεν διαπραγματεύτηκα 17 ώρες, διαπραγματεύτηκα πέντε μέρες και έφερα πίσω στην πατρίδα 31 δισεκατομμύρια ευρώ.