Τους λέω λοιπόν: κυρίες και κύριοι ξυπνήστε, στις 25 Ιουνίου ψηφίζουμε για κυβέρνηση, όχι για αντιπολίτευση. Το τι θα γίνει στην αντιπολίτευση είναι δικό σας θέμα. Οι πολίτες νοιάζονται για το πώς θα κυβερνηθεί ο τόπος και πώς την επόμενη μέρα θα έχουμε μια σταθερή κυβέρνηση, η οποία θα μπορεί να παρέχει στους Έλληνες πολίτες ασφάλεια και προοπτική. Και το μόνο που τους ενδιαφέρει, στο μόνο στο οποίο ενώνονται, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ, είναι στην επιθυμία τους να έχουμε τελικά μια αδύναμη κυβέρνηση.Και τι μας λένε κάποιοι; «Και 149 βουλευτές να έχουμε, εμάς δεν μας ενδιαφέρει. Μονίμως στην αντιπολίτευση θέλουμε να είμαστε». Τους απαντώ λοιπόν: κοιτάξτε, εγώ δεν ξέρω άλλη εκλογή όπου ουσιαστικά να υπάρχει ένας υποψήφιος για Πρωθυπουργός και ένα κόμμα το οποίο να διεκδικεί την ευθύνη της διακυβέρνησης.