Εμείς, λοιπόν, φίλες και φίλοι, θα ξεκινήσουμε από σήμερα να ξαναδώσουμε αυτό τον πολύ ωραίο αγώνα, να συνεχίσουμε τον αγώνα της κάλπης της 21ης Μαΐου. Εγώ θα ξαναγυρίσω ολόκληρη την Ελλάδα, όπως το έκανα ήδη πολλές φορές, θα το ξανακάνω άλλη μία για να μεταφέρω δύο πράγματα: πρώτον, το μήνυμα της ανάγκης για μία σταθερή κυβέρνηση με ορίζοντα τετραετίας. Νομίζω, ότι αυτό έχει εξηγηθεί με απλά λόγια σε όλες και σε όλους. Όλοι καταλαβαίνουν ότι σε αυτό το δύσκολο διεθνές γεωπολιτικό περιβάλλον -είδατε, οι εκλογές στην Τουρκία ολοκληρώθηκαν, η Τουρκία έχει σήμερα κυβέρνηση και Πρόεδρο- εμείς δεν έχουμε ακόμα εκλεγμένη κυβέρνηση. Αλλά θα έχουμε στις 26 Ιουνίου. Άρα, ένα ζητούμενο: η ανάγκη για πολιτική σταθερότητα.