Ένα δεύτερο ζητούμενο -ακόμα πιο σημαντικό και αυτό τελικά σας αφορά όλες και όλους πολύ περισσότερο- είναι ποιο είναι το κόμμα το οποίο θα μπορέσει να υλοποιήσει αυτές τις μεγάλες αλλαγές για τις οποίες έχουμε δεσμευτεί.Εύχομαι και ελπίζω σε αυτή την προεκλογική περίοδο να αντιληφθούν και οι αντίπαλοί μας ότι η πολιτική δεν γίνεται με συνθήματα, με σλόγκαν, με τοξικότητα, με ύβρεις, με tweets. Ελάτε, τους λέμε, να αντιπαρατεθούμε για το πολιτικό μας πρόγραμμα. Ελάτε να συγκριθούμε, τελικά ποιος μπορεί να κρατήσει τη χώρα σε μία δυναμική τροχιά ανάπτυξης.Ποιος μπορεί να πετύχει την επενδυτική βαθμίδα. Η επενδυτική βαθμίδα, δεν θα κουραστώ να το λέω γι’ αυτούς οι οποίοι δεν είναι ειδικοί στα δημόσια οικονομικά, αφορά όλες και όλους. Τη στιγμή που θα την πάρουμε θα έχουμε όλοι χαμηλότερα επιτόκια δανεισμού και αυτό είναι σημαντικό για τα νοικοκυριά, για τις επιχειρήσεις και τελικά για το ίδιο το κράτος μας.