Εμείς, λοιπόν, ξέρουμε και μπορούμε, και να φέρουμε επενδύσεις, και να δρομολογήσουμε, ειδικά εδώ στη Δυτική Αθήνα, πολλές νέες θέσεις εργασίας. Εμείς, δεν θα κουραστώ να το λέω, θα πάμε τον μέσο μισθό στα 1.500 ευρώ και τον κατώτατο μισθό στα 950 ευρώ. Ξέρουμε και μπορούμε να το κάνουμε.Εμείς είμαστε αυτοί που θα εξακολουθούμε να στηρίζουμε την κοινωνία, όχι όμως υπερφορολογώντας όλες και όλους και κυρίως τη μεσαία τάξη, αλλά από το πλεόνασμα της ανάπτυξης. Εμείς δεν είμαστε αυτοί που θα ξανατσακίσουμε τους ελεύθερους επαγγελματίες, επιστρέφοντας στον νόμο Κατρούγκαλου. Ξέρετε τι πληρώνετε σε εργοδοτικές εισφορές με τη Νέα Δημοκρατία στην κυβέρνηση και ξέρετε ότι η επόμενη τετραετία θα είναι μία τετραετία στην οποία οι φόροι θα μειωθούν κι άλλο. Ναι, και το τέλος επιτηδεύματος, σε ορίζοντα τετραετίας, θα είναι και αυτό παρελθόν, θα τελειώσουμε και με αυτόν τον μνημονιακό φόρο.