Άρα, η συνέχιση της πορείας ανάπτυξης περνάει μέσα από τη σταθερή και ισχυρή Νέα Δημοκρατία. Και αυτό δεν το λέμε μόνο εμείς, το λένε και όλοι οι ξένοι οίκοι. Βλέπετε την ικανοποίηση από το εκλογικό αποτέλεσμα.Αλλά όταν η οικονομία πηγαίνει καλά, και οι πολίτες τελικά πηγαίνουν καλά. Γιατί όσο μειώνεται η ανεργία, φίλες και φίλοι, τόσο η δύναμη του εργαζόμενου να διαπραγματευτεί έναν καλύτερο μισθό ισχυροποιείται. Γι’ αυτό ανεβαίνουν και οι μισθοί.Ο πληθωρισμός είναι ακόμα πρόβλημα, το αναγνωρίζουμε, έχουμε βοηθήσει, αλλά βλέπετε ότι ήδη αρχίζει και πέφτει. Όμως σε ένα χρόνο, όταν δεν θα έχουμε οξύ πρόβλημα πληθωρισμού, οι μισθοί θα είναι υψηλότεροι και οι φόροι θα είναι χαμηλότεροι. Έτσι στηρίζεται τελικά το διαθέσιμο εισόδημα όλων, με μόνιμες αυξήσεις, όχι με προσωρινά επιδόματα. Τα επιδόματα είναι χρήσιμα. Και είμαι υπερήφανος που η δική μας παράταξη είναι αυτή που κράτησε τελικά όρθια την ελληνική κοινωνία σε μια δύσκολη συγκυρία. 