Και βέβαια, κρατήστε αυτό για το οποίο θα μιλάω συνέχεια μέχρι τις εκλογές: τη δέσμευσή μου η δεύτερη τετραετία μας να είναι μια τετραετία αναγέννησης του Εθνικού Συστήματος Υγείας. Ειδικά εδώ θέλω να σας δώσω ένα συγκεκριμένο παράδειγμα του πώς μπορούμε να παρεμβαίνουμε και να αντιμετωπίζουμε τα προβλήματα τα οποία εσείς μας λέτε ότι σας απασχολούν τόσο πολύ. Κάποια στιγμή, τον Ιανουάριο, βρεθήκαμε μπροστά στη δύσκολη κατάσταση μετά τον Covid. Είχαμε πολλές εκκρεμότητες, πολλές καθυστερήσεις στα χειρουργεία και βρεθήκαμε πάλι αντιμέτωποι με πρόβλημα ράντζων και στο «Αττικόν» και στον «Ευαγγελισμό» και σε μια σειρά από νοσοκομεία.Κάναμε μια σειρά από παρεμβάσεις και περιορίσαμε πολύ την έκταση του προβλήματος. Συνεργαστήκαμε και με τον ιδιωτικό τομέα, όχι στη λογική της ιδιωτικοποίησης -όπως κάποιοι λένε- αλλά αγοράζοντας υπηρεσίες από τον ιδιωτικό τομέα έτσι ώστε ο πολίτης, χωρίς να βάλει ευρώ από την τσέπη του, να μπορεί να μπει να βρει ένα κρεβάτι σε νοσοκομείο, είτε είναι δημόσιο είτε είναι ιδιωτικό.Το πρόβλημα των ράντζων αντιμετωπίζεται. Έχω και ένα σχέδιο βέβαια εδώ για ένα νοσοκομείο, το παλιό Λοιμωδών της Αγίας Βαρβάρας. Αυτό θα γίνει ένα πρότυπο κέντρο που θα παρέχει πρωτοβάθμια, δευτεροβάθμια και μετανοσοκομειακή φροντίδα. Και θα ανακουφίσει πάρα πολύ την πίεση την οποία δέχεται το «Αττικόν», ειδικά στις εφημερίες του.Ενίσχυση των κέντρων υγείας, ενίσχυση του προσωπικού γιατρού, ενίσχυση των προληπτικών εξετάσεων, τόσο σημαντικές για τις γυναίκες και για τους άντρες. Οι γυναίκες ξέρετε πόσο σημαντικό αποτύπωμα είχαν οι εξετάσεις που κάναμε για τον καρκίνο του μαστού. Ακολουθούν πολλές άλλες προληπτικές εξετάσεις. Πρέπει να φροντίζουμε για την υγεία μας. Πριν αρρωστήσουμε. Και αυτό πια έχουμε τη δυνατότητα να μπορούμε να το κάνουμε.Να περιμένετε, λοιπόν, η δεύτερη τετραετία να είναι η τετραετία της μεγάλης αναγέννησης του Εθνικού Συστήματος Υγείας, με πολύ σημαντικές παρεμβάσεις. Να σταματήσουν πια οι καθυστερήσεις στα χειρουργεία. Τίποτα δεν με ενοχλεί περισσότερο, φίλες και φίλοι, από όταν ακούω έναν συμπολίτη μας να μου λέει «έχω προγραμματισμένο χειρουργείο σε τρεις, τέσσερις, πέντε, έξι μήνες, για ένα επείγον περιστατικό». Αυτό πρέπει να σταματήσει και θα σταματήσει. Θα βρούμε τον τρόπο να το αντιμετωπίσουμε. Θα κάνουμε προσλήψεις, θα αλλάξουμε τις διαδικασίες στα νοσοκομεία μας. Αυτό θα σταματήσει.