Αλλά, βέβαια, δεν θα σταματήσουμε μόνο εκεί. Θα συνεχίσουμε τις μεγάλες μεταρρυθμίσεις τις οποίες έχουμε κάνει στην παιδεία μας. Το Πανεπιστήμιο Δυτικής Αττικής βρίσκει πια τα πατήματα του, όπως το είχαμε σχεδιάσει. Και θέλουμε αυτή την στιγμή να ενισχύσουμε όχι μόνο τα πανεπιστήμια μας αλλά και τα Δημόσια ΙΕΚ, τα οποία παρέχουν πολύ σημαντικές ειδικότητες σε παιδιά τα οποία δεν θα θελήσουν να πάνε στο πανεπιστήμιο.Πρώτα και πάνω από όλα, να ενισχύσουμε τα σχολεία μας. Διαδραστικοί πίνακες: 36.000 νέοι διαδραστικοί πίνακες σε όλα τα σχολεία, μέχρι του χρόνου θα έχουν μπει, με πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης. Νηπιαγωγείο από τα τέσσερα έτη. Και βέβαια, κάτι στο οποίο αποδίδω πολύ μεγάλη σημασία, στήριξη της εργαζόμενης οικογένειας και ειδικά της εργαζόμενης μητέρας. 