Δεν μιλάμε αρκετά για το μεγαλύτερο μακροπρόθεσμο πρόβλημα της ελληνικής κοινωνίας. Δεν είναι πρόβλημα, είναι μια «βόμβα». Και μιλάω για την υπογεννητικότητα. Η υπογεννητικότητα δεν αντιμετωπίζεται μόνο, όπως έχουμε κάνει, με το να δίνουμε 2.000 ευρώ στη γέννηση κάθε παιδιού. Ναι, και αυτό εμείς το κάναμε, να τα θυμόμαστε.Αντιμετωπίζεται πρώτα και πάνω από όλα με το πώς θα στηρίξουμε τις οικογένειες, τις εργαζόμενες μητέρες, με περισσότερους βρεφονηπιακούς σταθμούς, με νηπιαγωγεία ολοήμερα, με προγράμματα όπως οι «Νταντάδες της Γειτονιάς». Με μια ανακούφιση της οικογένειας, η οποία πρέπει να γνωρίζει, πια, ότι μπορεί να έχει μια στήριξη από το κράτος, εφόσον αποφασίσει και όταν αποφασίσει να αποκτήσει παιδιά.Θέλουμε περισσότερα παιδιά στην Ελλάδα, τα χρειαζόμαστε, και ξέρουμε τι πρέπει να κάνουμε για να στηρίξουμε τις οικογένειες και ειδικά τις εργαζόμενες γυναίκες οι οποίες -μην κοροϊδευόμαστε- σηκώνουν τελικά το μεγάλο βάρος.