Και βέβαια, μην ξεχνάτε, φίλες και φίλοι -το έλεγα και πριν από τις προηγούμενες εκλογές, το επαναλαμβάνω και τώρα- την πολύ σημαντική διάσταση που έχουν όλα τα θέματα της εξωτερικής πολιτικής την επόμενη τετραετία.Ο κόσμος μας, η γειτονιά μας δεν θα γίνει πιο εύκολη. Προβλήματα θα υπάρχουν. Είχα την ευκαιρία σήμερα και δημόσια να εκφράσω τα συγχαρητήρια μου στον Πρόεδρο Erdoğan για την επανεκλογή του. Θα έχω την ευκαιρία να του μιλήσω τηλεφωνικά και τις επόμενες ώρες. Και να του μεταφέρω αυτό το οποίο λέω σε κάθε ευκαιρία, ότι η Ελλάδα πάντα θα τείνει χείρα φιλίας προς την Τουρκία.Δεν είμαστε εμείς αυτοί που επιδιώκουμε την ένταση. Αλλά γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά ποια είναι τα όρια τα οποία κανείς δεν μπορεί να ξεπεράσει. Οι διαφορές λύνονται με οδηγό το Διεθνές Δίκαιο. Και η προσπάθεια της χώρας για ισχυρές Ένοπλες Δυνάμεις θα συνεχιστεί, ακριβώς όπως την έχουμε σχεδιάσει. Το ίδιο ισχύει βέβαια και για τη φύλαξη των συνόρων μας. Ο φράχτης στον Έβρο θα ολοκληρωθεί και το Λιμενικό θα εξακολουθεί να φυλάει τα θαλάσσια σύνορά μας. 