Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ. Ψηλά τις σημαίες της νίκης.Την τελευταία φορά που βρέθηκα στη Δυτική Αθήνα σας ζήτησα να δεσμευτούμε σε μία μεγάλη υπέρβαση: να «βάψουμε» τη Δυτική Αθήνα γαλάζια και τα καταφέραμε. Σας ευχαριστώ από καρδιάς γι’ αυτό. Αλλά δεν «βάψαμε» μόνο τη Δυτική Αθήνα γαλάζια, όλη την Ελλάδα τη «βάψαμε» γαλάζια. Εσείς κάνατε το σύνθημα αυτό πράξη.Ήθελα, φίλες και φίλοι, στην πρώτη επίσημη προεκλογική μας ομιλία μετά τη διάλυση της Βουλής -το Διάταγμα θυροκολλήθηκε πριν από λίγες ώρες- να βρεθώ εδώ, στο Περιστέρι, και να σας πω ένα μεγάλο ευχαριστώ, από καρδιάς, για τον αγώνα που δώσαμε μαζί, για τη μεγάλη νίκη την οποία πετύχαμε στις εκλογές της 21ης Μαΐου.Ειδικά εδώ, στη Δυτική Αθήνα, βλέπω ανάμεσά μας πολλούς παλιούς φίλους και θυμάμαι. Ένα ξεχωριστό ευχαριστώ σε όλες και σε όλους που ακολούθησαν την προσωπική μου πολιτική διαδρομή από το 2003, 20 χρόνια τώρα. Πορευθήκαμε μαζί σε καλές και σε άσχημες στιγμές, αλλά χαιρόμαστε σήμερα που γιορτάζουμε μία ακόμα μεγάλη νίκη στη μεγάλη ιστορία της παράταξής μας, της Νέας Δημοκρατίας.