Όλα αυτά, λοιπόν, φίλες και φίλοι, συνθέτουν τον «καμβά» της προεκλογικής εκστρατείας, όπως θα διαμορφωθεί από τώρα μέχρι τις 25 Ιουνίου. Και θα επαναλάβω αυτό το οποίο σας είπα και στην αρχή: ένα πράγμα δεν μπορούμε να ανεχθούμε κι αυτό δεν είναι άλλο από τον εφησυχασμό. Ξέρω ότι θα υπάρχουν πολλοί σήμερα οι οποίοι μπορεί να σκέφτονται «δεν βαριέσαι μωρέ, οι εκλογές έχουν κριθεί, δεν χρειάζεται να πάω να ψηφίσω, να φύγω στο νησί ή να πάω στο χωριό στο οποίο μπορεί και να μην ψηφίζω και να ψηφίζω στην Αθήνα». Πείτε τους ένα μεγάλο «όχι», πρέπει να τελειώσουμε τη δουλειά την οποία ξεκινήσαμε, μέχρι τις 25 Ιουνίου να έχουμε ακόμα υψηλότερο ποσοστό από αυτό που πήραμε την 21η Μαΐου. Και μπορούμε, μπορούμε να το πετύχουμε. Η Ελλάδα έγινε μπλε και θα παραμείνει μπλε. Και μία μικρή γωνιά της Ελλάδος που έμεινε ροζ, ξέρουμε γιατί έμεινε ροζ, δεν έχουμε αυταπάτες. Και αυτή μπλε θα την κάνουμε και θα είναι πραγματικά όλη η Ελλάδα μπλε στις επόμενες εκλογές.