Σε αυτή την προεκλογική εκστρατεία προσερχόμαστε με τον ενθουσιασμό του νικητή αλλά -θέλω να το τονίσω- και με τη σεμνότητα και την υπευθυνότητα ενός κόμματος που αναγνωρίζει το βάρος της ευθύνης που εναποθέτει ο ελληνικός λαός στους ώμους μας. Και είναι βαριά αυτή η ευθύνη. Πρώτος εγώ την αισθάνομαι, γι’ αυτό και δεν θα ανεχτώ κανένα φαινόμενο αλαζονείας. Θέλουμε ενθουσιασμό, θέλουμε δυνατές φωνές, θέλουμε ψηλά τις σημαίες, αλλά δεν θέλουμε αλαζονεία, δεν θέλουμε περιφρόνηση των αντιπάλων. Δεν μας ταιριάζουν εμάς αυτά.Εμείς είμαστε εδώ για να ενώσουμε την πατρίδα μας και να απευθυνθούμε πάντα και στους συμπολίτες μας οι οποίοι δεν μας ψήφισαν, λέγοντάς τους να έρθουν κοντά μας. Και να ξέρουν όλες και όλοι ότι την επόμενη μέρα, όπως το έκανα το 2019, οφείλω -εφόσον με εμπιστευτείτε- να είμαι και θα είμαι Πρωθυπουργός όλων των Ελλήνων. Αυτό επιβάλλει το αξίωμα και η ευθύνη του Πρωθυπουργού της χώρας. Πάμε λοιπόν μαζί να δώσουμε αυτόν τον αγώνα. Ένα μεγάλο ευχαριστώ θέλω να πω στις κομματικές μας οργανώσεις για την άψογη υποστήριξη της εκλογικής διαδικασίας. Στους εθελοντές μας, στους ΟΝΝΕΔίτες μας, σε όλο το οργανωτικό.Και πάλι οι κάλπες, όλες οι κάλπες, θα έχουν και στις επόμενες εκλογές εκλογικούς αντιπροσώπους της Νέας Δημοκρατίας. Περνάω από παντού, βλέπω εκλογικά περίπτερα, τα μόνα εκλογικά περίπτερα τα οποία σήμερα είναι ανοιχτά είναι τα περίπτερα της Νέας Δημοκρατίας. Οι άλλοι κατέβασαν ήδη ρολά και αμφιβάλω αν θα τα ξανανοίξουν μέχρι τις εκλογές.Ας κάνουμε, λοιπόν, αυτό τον ωραίο αγώνα μαζί. Ας αυξήσουμε κι άλλο τα ποσοστά μας στη Δυτική Αθήνα. Μπορούμε και θα το καταφέρουμε. Σταθερά, τολμηρά, μπροστά για μια αυτοδύναμη Ελλάδα.Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πολύ. Καλό αγώνα και καλή δύναμη. Να είστε καλά.
 