Πράγματι, φίλες και φίλοι, ίσως πολλοί να αιφνιδιάστηκαν από αυτό το εκλογικό  αποτέλεσμα και θέλω να θυμίσω ότι για πρώτη φορά στη μεταπολίτευση κόμμα αυξάνει το ποσοστό του και τον απόλυτο αριθμό ψήφων, μετά από τέσσερα χρόνια στη διακυβέρνηση. Και για πρώτη φορά από το 1974 το πρώτο κόμμα έχει υπερδιπλάσιο αριθμό ψήφων από το δεύτερο.Πού πήγαν τώρα όλοι αυτοί που προέβλεπαν ότι οι εκλογές θα ήταν ντέρμπι; Αναρωτιέμαι. Αναρωτιέμαι πού κρύφτηκαν. Αλλά, φίλες και φίλοι, εγώ ήμουν σίγουρος για το εκλογικό αποτέλεσμα και ήμουν σίγουρος και για την απόδοση της Νέας Δημοκρατίας σε αυτές τις εκλογές, για τον απλούστατο λόγο ότι γυρνώντας σε όλη την Ελλάδα και όλη την Αθήνα -και ειδικά όλη τη δυτική Αθήνα- έβλεπα κάτι το οποίο ενδεχομένως κάποιοι άλλοι δεν μπορούσαν να αντιληφθούν: ότι η ελληνική κοινωνία αλλάζει, ότι η ελληνική κοινωνία προοδεύει και ότι η ελληνική κοινωνία έχει σήμερα απαίτηση από ουσιαστικό προγραμματικό λόγο.