Πράγματι, οι πολίτες μάς επιβράβευσαν. Επιβράβευσαν την προσπάθεια αυτών των τεσσάρων ετών. Επιβράβευσαν τη διαχείριση των κρίσεων, επιβράβευσαν το γεγονός ότι ξαναβάλαμε την οικονομία σε τροχιά ανάπτυξης, ότι τηρήσαμε τις δεσμεύσεις μας, ότι φυλάξαμε τα σύνορά μας, ότι ενισχύσαμε τις Ένοπλες Δυνάμεις.Όλα αυτά επιβραβεύτηκαν από τους πολίτες στην κάλπη. Αλλά έγινε και κάτι ακόμα, το οποίο θεωρώ ότι είναι πολύ σημαντικό: οι πολίτες γύρισαν την πλάτη στην τοξικότητα, στο μίσος, στην εμπάθεια, στον διχασμό. Ηττήθηκε ο διχασμός και κέρδισε η ενότητα. Ηττήθηκε η τοξικότητα και κέρδισε η ευπρέπεια. Ηττήθηκε ο λαϊκισμός και κέρδισε ο συγκροτημένος, τεκμηριωμένος και κοστολογημένος πολιτικός λόγος τον οποίον μόνο εμείς, ως Νέα Δημοκρατία, καταφέραμε σε αυτές τις εκλογές να εκφράσουμε.