Πρέπει να σας πω ότι αυτή η μεγάλη, πλατιά δυναμική της νίκης της Νέας Δημοκρατίας δημιουργήθηκε από πολλά σημεία αναφοράς. Καταφέραμε και κάναμε ανοίγματα σε γεωγραφικές περιοχές αλλά και σε κοινωνικές ομάδες όπου κάποιοι πίστευαν ότι δεν μπορούσαμε να τα πάμε καλά. Τι έχουν να πούν όλες και όλοι αυτοί που προέβλεπαν ότι η Νέα Δημοκρατία θα ήταν πίσω στη νεολαία; Ήμασταν πρώτοι και στη νεολαία μας.Ήμασταν πρώτοι και στις ηλικιακές κατηγορίες από 17 έως 30, για τον απλούστατο λόγο ότι εμείς τελικά μιλήσαμε για τα πραγματικά σας προβλήματα, για την εκπαίδευση που θέλετε, για τις δουλειές τις οποίες θέλουμε να δημιουργήσουμε. Δεν βλέπουμε τη νεολαία απλά σαν μια «καύσιμη ύλη» για τον λαϊκισμό και για την οργή που κάποιοι θέλουν να πυροδοτήσουν.