Όπως το ίδιο έγινε και εδώ στη δυτική Αθήνα στις -εντός εισαγωγικών, κρατήστε τα εισαγωγικά έχουν αξία- πιο «λαϊκές» συνοικίες. Εμείς σκύψαμε πάνω στα προβλήματα των πιο αδύναμων συμπολιτών μας και αποδείξαμε ότι μόνο η Νέα Δημοκρατία, τελικά, είναι η μεγάλη λαϊκή προοδευτική παράταξη αυτού του τόπου.Εμείς κρατήσαμε την κοινωνία και τους πιο αδύναμους όρθιους στη διάρκεια της πανδημίας. Εμείς στηρίξαμε τα νοικοκυριά στη διάρκεια της ενεργειακής κρίσης. Και εμείς, τελικά, ήμασταν αυτοί που δρομολογήσαμε την πιο προοδευτική κοινωνική πολιτική, που δεν είναι άλλη από τη δημιουργία πολλών και καλών θέσεων εργασίας. Και η Δυτική Αθήνα μας επιβράβευσε.