Εμείς, όμως, φίλες και φίλοι, ξέρουμε πολύ καλά ότι το αποτέλεσμα, αυτό το σημαντικό αποτέλεσμα, αυτή η μεγάλη νίκη σήμερα δεν λέει τίποτα. Δεν λέει τίποτα -κρατήστε το αυτό που σας λέω. Η κάλπη την 25η Ιουνίου θα είναι ξανά άδεια. Εδώ δεν υπάρχει πρώτος και δεύτερος γύρος. Δεν είμαστε σε δημοτικές εκλογές. Δεν προσμετράται το ποσοστό μας στην κάλπη της 25ης Ιουνίου. Όλα ξεκινούν πάλι από την αρχή.Θέλω να σας ζητήσω μαζί -και από τους βουλευτές και τους υποψήφιους βουλευτές μας, απαλλαγμένοι τώρα από το άγχος του σταυρού- να δώσουμε μαζί τη μάχη για την παράταξή μας και μόνο. Για να είμαστε και πάλι οι μεγάλοι νικητές, στην κάλπη της 25ης Ιουνίου.