Και αυτή η νίκη θα είναι η νίκη η οποία θα βάλει οριστικά τέλος σε ένα κύκλο αβεβαιότητας τον οποίο άνοιξε η επιλογή της αντιπολίτευσης να μας ταλαιπωρήσει με το σύστημα της απλής αναλογικής. Σήμερα, η χώρα θα είχε ήδη ισχυρή και σταθερή κυβέρνηση αν δεν υπήρχε η απλή αναλογική. Επομένως, υπάρχει ένας τρόπος μόνο να απενεργοποιήσουμε αυτή τη «νάρκη» οριστικά και αμετάκλητα: αυτός είναι να δώσουμε στη Νέα Δημοκρατία ακόμα υψηλότερο ποσοστό στις εκλογές της 25ης Ιουνίου.Γιατί επιμένω σε αυτό; Προσέξτε. Τα μαθηματικά των εκλογών αλλάζουν από κάλπη σε κάλπη. Θα πρέπει όλοι να αναλογιστούμε ότι ενδεχομένως την 25η Ιουνίου ο πήχης της αυτοδυναμίας να ανέβει. Όσο περισσότερα κόμματα μπαίνουν στη Βουλή τόσο πιο δύσκολη γίνεται η αυτοδυναμία. Και αυτό το οποίο δεν χρειάζεται σήμερα η χώρα είναι μία ασταθή κυβέρνηση με οριακή πλειοψηφία. Η χώρα χρειάζεται μια σταθερή κυβέρνηση με ισχυρή πλειοψηφία, για να κάνει πράξη τις μεγάλες αλλαγές, τις μεγάλες μεταρρυθμίσεις.