Πού και πού αυτές τις τελευταίες μέρες πηγαίνω και μου λένε, «κύριε Πρωθυπουργέ». Λέω, «προσέξτε, δεν είμαι Πρωθυπουργός». Άμα με θέλετε και πάλι Πρωθυπουργό πρέπει όλες και όλοι να έρθετε να ψηφίσετε, να μην πάτε στην παραλία ή να θεωρήσετε ότι η εκλογική μάχη αυτή έχει κριθεί.Αυτό, λοιπόν, είναι το ζήτημα και το πραγματικό αίτημά της επόμενης κάλπης: μία σταθερή κυβέρνηση με άνετη πλειοψηφία απέναντι σε αυτούς οι οποίοι σήμερα το μόνο που τους ενδιαφέρει είναι ποιος θα έχει τα πρωτεία στην αντιπολίτευση.