Δεν θα το επαναλάβω, θα σταθώ όμως σήμερα ξεχωριστά σε μία παρέμβαση στην οποία πιστεύω ότι τελικά καθρεφτίζονται τα πάντα, οι τεράστιες διαφορές που έχουμε με τους αντιπάλους μας, η αναπτυξιακή και κοινωνική διάσταση της πολιτικής της κυβέρνησής μας, αλλά και το προσωπικό μου όραμα για τη Θεσσαλονίκη και ολόκληρη την Περιφέρεια.Η παρέμβαση αυτή δεν είναι άλλη από το Μετρό της πόλης, το πιο σύγχρονο και όμορφο της Ευρώπης. Το επισκέφτηκα σήμερα το πρωί, σύντομα θα το χρησιμοποιείτε και όλοι εσείς. Δεν σας κρύβω ότι αισθάνθηκα μεγάλη συγκίνηση. Παλέψαμε πολύ για να «ξεκολλήσουμε» το Μετρό. Και σήμερα είμαστε πια απολύτως βέβαιοι, το Μετρό γίνεται πράξη και εσείς διαπιστώνετε καθημερινά την απόσταση ανάμεσα στα λόγια και τις πράξεις. Διαπιστώνετε την απόσταση ανάμεσα σε χειροπιαστά έργα και στους ζωγραφισμένους μουσαμάδες. Διαπιστώνετε όμως και την υποκρισία, ότι τάχα μία καλύτερη μεταφορική καθημερινότητα θα «κατέστρεφε τους αρχαίους θησαυρούς μας».Πήγα στο σταθμό της «Βενιζέλου». Η Θεσσαλονίκη έχει τώρα και Μετρό και αρχαία. Αξίζουν πολλά συγχαρητήρια σε όλους όσοι εργάστηκαν για να γίνει πράξη αυτό το έργο. Το Μετρό αποδεικνύει ότι με σχέδιο και δουλειά γίνεται δυνατός κάθε φιλόδοξος στόχος, που βελτιώνει τελικά την τοπική οικονομία, προσφέρει θέσεις εργασίας, διευκολύνει πρώτα και πάνω απ’ όλα τις μετακινήσεις, απαλλάσσει την πόλη από ρύπους και τέλος σπάει την απομόνωση μεταξύ συνοικιών, καταργώντας ανισότητες.Τώρα που παραδίδουμε το πρώτο κομμάτι του έργου -σταθείτε σε αυτό που λέω, το πρώτο κομμάτι-, αρχίζει η συστηματική δουλειά για να επεκταθεί το Μετρό στη βορειοδυτική Θεσσαλονίκη, όπως έχω δεσμευτεί.Με άλλα λόγια, το Μετρό είναι ένα έργο που δηλώνει ποιος είναι τελικά αληθινά προοδευτικός και ποιος όχι. Ποιος είναι προοδευτικός στα λόγια και ποιος είναι προοδευτικός με έργα, με πράξεις. Εμείς δεν μιλάμε για τα έργα μας, μιλάμε με τα έργα μας, και αυτή είναι η μεγάλη διαφορά από τους πολιτικούς μας αντιπάλους.