Ένας οδικός χάρτης όπου οι εμπειρίες της πρώτης μας θητείας ενσωματώνονται στις προσδοκίες της δεύτερης. Γιατί πρώτος εγώ αναγνωρίζω ότι δίπλα στις μεγάλες προσπάθειες τεσσάρων ετών υπήρξαν και λάθη, υπήρξαν και αδυναμίες που πρέπει να ξεπεράσουμε. Έτσι οι αστοχίες του χθες πρέπει να γίνουν προτεραιότητες για το αύριο. Γιατί, πράγματι, αν κάναμε πολλά, εγώ πρώτος ξέρω ότι υπάρχουν πολλά περισσότερα ακόμα τα οποία πρέπει να γίνουν.Η οικονομία προχώρησε πολύ, υπήρξαν φοροελαφρύνσεις, δόθηκαν αυξήσεις. Εγώ όμως ξέρω ότι οι μισθοί στην πατρίδα μας παραμένουν ακόμα χαμηλοί και «ροκανίζονται» από την εισαγόμενη ακρίβεια.Το Εθνικό Σύστημα Υγείας άντεξε στην πανδημία. Διπλασιάσαμε τις μονάδες εντατικής θεραπείας, προσλάβαμε 18.000 νέους γιατρούς και νοσηλευτές, αλλά έχουμε ακόμα ελλείψεις προσωπικού. Έχουμε ράντζα και έχουμε μεγάλες καθυστερήσεις, ειδικά στις εγχειρήσεις.Το ίδιο ισχύει και για το κράτος. Το gov.gr κατάργησε τις ουρές. Είναι μία τεράστια κατάκτηση, για τον τρόπο με τον οποίο ο πολίτης επικοινωνεί με το κράτος. Και ο ΕΦΚΑ βέβαια βγάζει πια εγκαίρως τις συντάξεις, σε δύο μήνες και όχι σε δύο χρόνια. Όμως πρόσφατες τραγωδίες ήρθαν να αποδείξουν ότι πολλά πρέπει να αλλάξουν ακόμα.