Το ίδιο και στην παιδεία, κ. Πρύτανη, 25.000 μόνιμοι διορισμοί εκπαιδευτικών για πρώτη φορά εδώ και 12 χρόνια και 4.000 ακόμα οι οποίοι θα γίνουν φέτος, 36.000 διαδραστικοί πίνακες σε όλα τα σχολεία, από την Ε΄ Δημοτικού μέχρι την Γ΄ Λυκείου.Αλλά εδώ τα βήματα πρέπει να γίνουν άλματα. Τα πανεπιστήμιά μας είναι πια απελευθερωμένα, με το νέο νόμο-πλαίσιο, να συνδεθούν με τις ανάγκες της αγοράς εργασίας. Να προσφέρουν σε αυτά τα νέα παιδιά τα οποία τόσο παλεύουν για να περάσουν στο δημόσιο πανεπιστήμιο ένα καλύτερο αύριο, με καλύτερους μισθούς και καλύτερες θέσεις εργασίας. Αυτό είναι το στοίχημά μας.Αυτές, λοιπόν, είναι οι διεκδικήσεις της επόμενης τετραετίας. Δεν θα μπω σήμερα, τρεις μέρες πριν τις εκλογές, σε μεγάλες λεπτομέρειες για το πρόγραμμά μας. Έχω μιλήσει εκτενώς γι’ αυτό. Είναι στα χέρια σας, πρέπει να γίνει κτήμα όλων.Θέλω να συγκρατήσετε σήμερα τέσσερις μεγάλους, κεντρικούς, αδιαπραγμάτευτους στόχους: καλύτεροι μισθοί για όλους, αξιοπρεπή δημόσια υγεία για όλους, αποτελεσματικό κράτος και περήφανη πατρίδα. Τους περιγράφω με λίγα λόγια.