Σε αυτά τα νέα παιδιά που μπαίνουν στην αγορά εργασίας οφείλουμε καλύτερες θέσεις εργασίας. Ο κατώτατος μισθός θα πάει στα 950 ευρώ εντός τετραετίας και ο μέσος μισθός στα 1.500 ευρώ.Το μισθολόγιο των δημοσίων υπαλλήλων θα είναι αυξημένο από το 2024 κατά 500 εκατομμύρια για να στηρίξουμε τις οικογένειες. Υπάρχει, ξέρετε, ένα κόμμα το οποίο μιλά ανοιχτά για το μεγαλύτερο διαχρονικό πρόβλημα το οποίο έχουμε μπροστά μας, που δεν είναι άλλο από το πρόβλημα της υπογεννητικότητας. Πρέπει να στηρίξουμε την εργαζόμενη μητέρα, τις ελληνικές οικογένειες. Για αυτό και αυξάνουμε το αφορολόγητο κατά 1.000 ευρώ σε οικογένειες με παιδιά.Αναθεωρούμε το πλαίσιο των τεκμηρίων, θα τα μειώσουμε κατά 30%. Θα μειώσουμε 10% ακόμα τον ΕΝΦΙΑ για ασφαλισμένα ακίνητα, και θα μειώσουμε μία μονάδα ακόμα τις εισφορές. Τέλος, θα καταργήσουμε και τον τελευταίο μνημονιακό φόρο: εντός τετραετίας, το τέλος επιτηδεύματος θα αποτελεί παρελθόν.