Αυτό δεν θα γίνει με λόγια του αέρα, θα γίνει με επενδύσεις. Πολλές επενδύσεις, όπως αυτές που ήδη δρομολογούνται στη βόρεια Ελλάδα. Η Θεσσαλονίκη μετατρέπεται σε μία πόλη εξωστρέφειας, καινοτομίας, που συνδυάζει τις υπηρεσίες με τη βιομηχανική παραγωγή, που προσφέρει καλές θέσεις εργασίας, που μπορεί να προσελκύει κολοσσούς όπως η Pfizer. Διότι ακριβώς ξέρουν αυτές οι εταιρίες ότι εδώ θα βρουν εξαιρετικό ανθρώπινο δυναμικό. Έτσι ανεβαίνουν οι μισθοί: με επενδύσεις, με εξωστρέφεια, με καλύτερες δουλειές και με μείωση της ανεργίας.