Δεύτερος στόχος, προσωπικός στόχος, είναι ένα νέο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Σε 80 νοσοκομεία και σε 156 κέντρα υγείας αναβαθμίζονται τμήματα εξωτερικών περιστατικών και εξωτερικά ιατρεία, 1,5 δισ. από τους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης θα κατευθυνθούν εκεί.Μιας και μιλάμε για το Ταμείο Ανάκαμψης και για τη θέση της Ελλάδος στις Βρυξέλλες, που πραγματικά σήμερα αναγνωρίζεται, θα θυμάστε κάποιον άλλον ο οποίος πήγε στις Βρυξέλλες και διαπραγματεύτηκε 17 ώρες και σας έφερε πίσω το τρίτο αχρείαστο μνημόνιο. Εγώ πήγα στις Βρυξέλλες, διαπραγματεύτηκα πέντε μέρες, και σας έφερα 31 δισεκατομμύρια ευρώ από το Ταμείο Ανάκαμψης.