Για την υγεία, θα κάνουμε 10.000 προσλήψεις υγειονομικών, πρωτίστως νοσηλευτών και γιατρών. Και τα στελέχη τα οποία υπηρετούν σήμερα την Υγεία, να γνωρίζουν ότι έχουν την δυνατότητα να αποκτήσουν πια μόνιμη σχέση εργασίας με το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Και βέβαια, εξαιρετικά σημαντικό -αυτό συμβολίζει και η επιλογή της Ειρήνης Αγαπηδάκη ως επικεφαλής του ψηφοδελτίου Επικρατείας-, η έμφαση που δίνουμε στη δημόσια υγεία, στις προληπτικές εξετάσεις. Για πρώτη φορά επεκτείνονται σε όλη τη χώρα, σε όλους τους πολίτες, για όλα τα βασικά νοσήματα.