Κύριε Πρόεδρε, κύριε Περιφερειάρχη, κύριε Δήμαρχε, Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες της Θεσσαλονίκης, της Μακεδονίας μας, μου επιτρέπετε να σας αποκαλώ πια συμπατριώτες μου γιατί είμαι κι εγώ υποψήφιος βουλευτής σε αυτή την πόλη που τόσο αγαπώ. Η νίκη ανοίγει από τη Θεσσαλονίκη. Αυτή η συγκέντρωση είναι μοναδική. Από καρδιάς, σας ευχαριστώ.Σας αποκάλεσα συμπατριώτες γιατί δεν ξεχνώ ότι είμαι και απόγονος Μακεδονομάχου, γιατί στα χώματα αυτά πολέμησε ο παππούς μου. Κρήτες και Μακεδόνες λοιπόν, είμαστε ένα. Αυτή που σίγουρα είναι μπλε είναι η Μακεδονία μας και η Θεσσαλονίκη πρώτη.Αυτό το γαλάζιο κύμα που ξεκινά από τον Λευκό Πύργο και τον Θερμαϊκό και συναντά ήδη αυτό που έχει σηκωθεί από τα Χανιά, από το Ηράκλειο, για να απλωθεί παντού στην πατρίδα μας. Εσείς κάνατε την αποψινή συγκέντρωση τον καλύτερο πρόλογο της Κυριακής.Ανήμερα Κωνσταντίνου και Ελένης, άλλωστε -κ. Πρόεδρε, χρόνια πολλά- γιορτάζει η μισή Ελλάδα. Όμως αυτή τη φορά θα γιορτάσει η δημοκρατία και θα γιορτάσει όλη η χώρα.Η Κυριακή που μας έρχεται θα είναι η μέρα που θα δώσει δεύτερη εντολή στην προκοπή, ανοίγοντας το δρόμο για την αυτοδύναμη Ελλάδα και την αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία. Πρώτοι εσείς, οι Μακεδόνες, γνωρίζετε πόσα πολλά περάσαμε και ξεπεράσαμε μέσα σε τόσο λίγο χρόνο.Ένα μεγάλο ευχαριστώ στην ΟΝΝΕΔ μας και στη ΔΑΠ μας, που ήταν πάντα πρωτοπόροι στις μεγάλες μάχες για ποιοτικά δημόσια πανεπιστήμια.