Πιστεύω ότι και αυτές οι εκλογές είναι μια ευκαιρία -μιας και μιλάμε για τα κρίσιμα εθνικά θέματα- να ξεχωρίσουν επιτέλους οι δήθεν πατριώτες των «κούφιων» συνθημάτων από τους καθημερινούς πατριώτες της πράξης και του αγώνα. Το λέω αυτό έχοντας συναντήσει το πρωί τα ποντιακά σωματεία, μία μέρα πριν από την ημέρα μνήμης της γενοκτονίας. Τους Πόντιους, που είναι η καρδιά του βορρά και ακρίτες όλης της πατρίδας, με την λύρα τους να κρατά ζωντανή την ιστορία και την παράδοση του Ελληνισμού και το δοξάρι τους να παίζει πάντα τους σκοπούς της ελπίδας και της προκοπής.