Φίλες και φίλοι, Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες, προσπαθώ να είμαι σύντομος. Δεν θέλω να μιλήσω εκτενώς για τα εκατοντάδες έργα που γίνονται σε ολόκληρη την χώρα. Για το πρόγραμμα «Σπίτι μου». Για πρώτη φορά νέες και νέοι αποκτούν τη δυνατότητα να μπορούν να φανταστούν ένα μέλλον στο οποίο θα είναι ιδιοκτήτες οι ίδιοι σπιτιών και δεν θα είναι καταδικασμένοι στο ενοίκιο.Θα μπορούσα να πω πολλά για την ενίσχυση της οικογένειας και τη στήριξη των εργαζόμενων μητέρων, θεωρώ προτεραιότητα αυτές τις πολιτικές. 