Όμως δεν θα επεκταθώ, γιατί σήμερα βιάζομαι να σας μιλήσω για το πολιτικό στοίχημα της πιο κρίσιμης αναμέτρησης της Μεταπολίτευσης.Θέλω να σας μιλήσω για τους πιο αδίστακτους αντιπάλους που έχουμε, αλλά και για την πιο απειλητική «νάρκη», που λέγεται απλή αναλογική. Είναι μια παγίδα ακυβερνησίας. Μπορεί να πάρει πολλές μορφές. Μπορεί να πάρει τη μορφή εθνικής αδυναμίας, ή την όψη συλλογικής παραλυσίας, έστω και αν αυτή θα μπορούσε να πάρει το ψευδώνυμο μιας παράταιρης συνεργασίας.Και εξηγούμαι: ο ΣΥΡΙΖΑ ζητά να πάρει ρεβάνς, ενώ απέτυχε ως κυβέρνηση -αυτό το ξέρετε- αλλά απέτυχε και ως αντιπολίτευση. Μας φόρτωσε ένα τρίτο αχρείαστο μνημόνιο, με 29 φόρους και 17 περικοπές συντάξεων. Αλλά συγκρατήστε ότι και ως αντιπολίτευση είπε «όχι» παντού. «Όχι», βασικά, στους εξοπλισμούς και στις αμυντικές συμφωνίες, «όχι» στον φράχτη, «όχι» στις αυξήσεις, ακόμα και «όχι» στα δικαιώματα των συμπολιτών μας με αναπηρία. Και φυσικά «όχι» στον αποκλεισμό του μαχαιροβγάλτη της Χρυσής Αυγής. Δεν συμπορεύθηκε στο μεγάλο δημοκρατικό τόξο το οποίο επιχειρήσαμε να οικοδομήσουμε.