Στην αρχή, λοιπόν, ο ΣΥΡΙΖΑ ήθελε δίπλα του τον κ. Βαρουφάκη, που σχεδιάζει «Δήμητρες» για να κάνει χαρτοπόλεμο τις καταθέσεις. Μετά, ακούστε, πόνταρε στην κυβέρνηση των ηττημένων. Αυτή έγινε μετά, κυβέρνηση των απελπισμένων. Τι δηλαδή; Μία κυβέρνηση ειδικού σκοπού που θα ήταν, αν ποτέ γινόταν πραγματικότητα, κυβέρνηση ολικού καταποντισμού. Και το χάος καλά κρατεί.Μετά ήρθε το κερασάκι στην τούρτα, το ομολόγησε χθες ο κ. Κατρούγκαλος. Τι μας είπε; Ότι θέλει ο ΣΥΡΙΖΑ να επαναφέρει τον νόμο του για το ασφαλιστικό, με πρώτο βήμα την αύξηση στο 20% των κρατήσεων στους ελεύθερους επαγγελματίες. Και έσπευσαν να τον «διαγράψουν». Γιατί; Επειδή ήταν μαρτυριάρης και αποκάλυψε την αλήθεια. Τον Παππά και τον Πολάκη τους κρατάνε όμως ακόμα.