Απέσυραν αυτόν που αποκάλυψε το σχέδιο και κρατάνε τους υπόλοιπους, οι οποίοι έχουν διασύρει το κράτος δικαίου. «Προσδεθείτε» λοιπόν. Και αυτό είναι σημαντικό, γι’ αυτό και όλοι όσοι σκέφτονται να απέχουν από αυτές τις εκλογές πρέπει να σηκωθούν την Κυριακή και να πάνε να ψηφίσουν, γιατί ο κίνδυνος μιας νέας φοροκαταιγίδας υπάρχει. Δεν θα τους γίνει όμως το χατίρι, θα μείνουν ξανά μόνοι τους, στον μίζερο και σκοτεινό κόσμο τους.Μετά τους φταίνε όλοι και όλα. Ακόμα και ο Διονύσης Σαββόπουλος, που τόλμησε να πει τη γνώμη του. Ίσως γιατί στους στίχους του κατά του λαϊκισμού αναγνώρισαν τους εαυτούς τους. Ακούστε εσείς οι νεότεροι, να μαθαίνετε, ένα τραγούδι που έγραψε ο Σαββόπουλος το 1972, το «Άγγελος εξάγγελος». «Τα νέα που μας έφερε ήταν όλα μια ψευτιά, μα ακούγονταν ευχάριστα στο αυτί μας. Γιατί έμοιαζε με αλήθεια η κάθε του ψευτιά και ακούγοντάς τον ησύχαζε η ψυχή μας». Αυτά είχε τραγουδήσει ο Διονύσης, λες και τα έγραφε για τον Τσίπρα πριν γεννηθεί.Είναι ντροπή τους που επιτέθηκαν με χυδαιότητα στον αγαπημένο Νιόνιο της Θεσσαλονίκης και όλης της Ελλάδος. Γι’ αυτό τους απαντούν και πάλι οι στίχοι του, αυτοί που ταιριάζουν σε εμάς: «μέρες καλύτερες θα ρθουν, το λέει το ένστικτό μου, αυτό το κάτι μέσα μου, το εντελώς δικό μου. Χαράζουν τα πρόσωπα, τα βλέμματα γλυκαίνουν γιατί ταλαιπωρήθηκαν και τώρα το μαθαίνουν».