Το τοπίο, όμως, το θολώνει και ο κ. Ανδρουλάκης, ο οποίος τι ζητά; Να μην είναι Πρωθυπουργός αυτός τον οποίο θα ψηφίσουν οι Έλληνες, αλλά κάποιος τρίτος, «άγνωστος Χ», που θα ορίσει ο ίδιος. Έτσι, διαλέγει άλλο δρόμο από τους φίλους του ΠΑΣΟΚ και συναντά τον κ. Τσίπρα στα παλαιοκομματικά μανιφέστα και στις επιθέσεις εναντίον μου.Λυπάμαι, αλλά αυτό πρέπει να το σκεφτούν δύο και τρεις φορές οι δημοκράτες αυτού του χώρου, οι απλοί ψηφοφόροι του ΠΑΣΟΚ, που κακά τα ψέματα είμαι σίγουρος ότι νιώθουν και αυτοί ότι ζουν καλύτερα τώρα από το 2019. Που ακόμα και αν οι ίδιοι τώρα βλέπουν το ποτήρι μισοάδειο και εμείς το βλέπουμε μισογεμάτο, πάντως ξέρουν ότι το ποτήρι δεν είναι ούτε άδειο, ούτε σπασμένο, όπως λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Και αρνούνται να ρισκάρουν όσα κατέκτησαν για να γίνουν δεκανίκια εκείνου που μέχρι χθες ήταν ο αμείλικτος διώκτης τους.Είναι άλλωστε εκείνοι -και είναι πολλοί αυτοί- που ενώθηκαν με πολλούς άλλους σε ένα μεγάλο ρεύμα, το οποίο πριν από τέσσερα χρόνια γύρισε σελίδα στη χώρα. Δεν θέλουν όλοι αυτοί οι πολίτες, πολλοί από τους οποίους μπορεί να μην ανήκουν στον δικό μας κομματικό πυρήνα, να επιστρέψει με τη δική τους ψήφο «από το παράθυρο» ο κ. Τσίπρας και η παρέα του. Υπάρχουν Έλληνες που μπορεί να αναγνωρίζουν ότι ίσως σε κάποια σημεία τούς πληγώσαμε όμως δεν τους προδώσαμε, ποτέ, και τη χώρα την πήγαμε μπροστά, παρά τις μεγάλες δυσκολίες.