Αυτό αποκτά κομβική σημασία καθώς τώρα, σε τρεις μέρες από σήμερα, έρχεται η ώρα της σύγκρισης. Έχουμε από τη μία, μια Βαβέλ της αντιπολίτευσης, και από την άλλη, από την πλευρά μας, μία καθαρή πρόταση. Έχουμε έναν πολιτικό παραλογισμό με δόσεις μικρομεγαλισμού και μία ορθολογική λύση ασφαλούς προορισμού.Γιατί προσέξτε, σε ένα αβέβαιο διεθνές περιβάλλον -εκλογές σε λίγες μέρες από τώρα θα έχει και η Τουρκία- ποια θα είναι η ελληνική απάντηση; Εγώ δεν έχω την παραμικρή αμφιβολία: θέλω την πατρίδα μου να έχει σαφή ορίζοντα στην πορεία της και σταθερό τιμόνι στην ηγεσία της. Η πλειονότητα των ψηφοφόρων, λοιπόν, δεν θα υποκύψει στον τυχοδιωκτισμό, αλλά θα συνταχθεί με το ευρύ μέτωπο που πιστεύει στον υπεύθυνο πατριωτισμό και στο δημιουργικό εκσυγχρονισμό.