Εσείς λοιπόν, φίλες και φίλοι, ξέρετε καλύτερα στη Μακεδονία, στη Θράκη μας, τις μεγάλες μάχες που κληθήκαμε να κερδίσουμε αυτά τα τέσσερα χρόνια. Από τις μεταναστευτικές εισβολές στον Έβρο και τα κύματα της πανδημίας, ύστερα την ενεργειακή κρίση και την παγκόσμια «έκρηξη» ακρίβειας που έφερε ο πόλεμος στην Ουκρανία. Και σχεδόν καθημερινά, εδώ και τέσσερα χρόνια, τις απειλές και τις προκλήσεις της γειτονικής Τουρκίας.Κι όμως τα καταφέραμε, μείναμε και όρθιοι, και ενωμένοι. Η πολιτεία, με ένα γιγαντιαίο σχέδιο το οποίο ξεπέρασε τα 55 δισ. ευρώ, στήριξε την οικονομία, στήριξε την κοινωνία, στήριξε πρώτα και πάνω απ’ όλα τον κόσμο της εργασίας. Τρία δισεκατομμύρια, κ. Περιφερειάρχη, κατευθύνθηκαν μόνο εδώ για να κρατηθούν ζωντανές οι επιχειρήσεις της Περιφέρειας.