Εμείς αύριο ολοκληρώνουμε το δικό μας καθήκον. Τώρα η ευθύνη περνάει στους πολίτες. Ζυγίζουμε, αποφασίζουμε, ψηφίζουμε. Και αυτή η ευθύνη -αυτή είναι η ομορφιά της Δημοκρατίας- είναι βαριά στους ώμους τού κάθε πολίτη ξεχωριστά. Τώρα δεν υπάρχει περιθώριο ούτε για επιπολαιότητες, ούτε για διστακτικότητες, ούτε για αδιέξοδα πειράματα ή για δήθεν διαμαρτυρίες. Εμείς, οι Έλληνες, αποφασίζουμε για την Ελλάδα μας. Και αυτό είναι το μήνυμα που σας ζητώ να μεταφέρετε, η ψυχή της παράταξης σε κάθε πόλη, χωριό και σπίτι, μέχρι την τελευταία στιγμή.Το ξαναλέω, την Κυριακή το πρωί θα ανοίξουν οι κάλπες. Θα είναι άδειες. Μέχρι το βράδυ πρέπει να έχουν γεμίσει με ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας, με τα ψηφοδέλτια που θα δείχνουν ένα κόμμα ισχυρό, που ξέρει να πάει την Ελλάδα μπροστά.