Εμείς είμαστε η παράταξη των Ελληνίδων και των Ελλήνων που, δίχως κομματικές παρωπίδες, θέλουμε να χτίσουμε ένα καλύτερο αύριο για όλους. Μακριά από ιδεολογικούς διαχωρισμούς τού χθες που ξεθώριασαν. Πιστοί στην Ιδρυτική Διακήρυξη του Κωνσταντίνου Καραμανλή, έξω από τα πολιτικά στεγανά που σκούριασαν. Και σε αυτόν τον αγώνα δεν υπάρχουν καλύτεροι πρεσβευτές από τους Μακεδόνες, από εσάς, που μεγαλώσατε και ενώσατε την Ελλάδα.Τελικά, είχαμε δίκιο που αποφασίσαμε να κάνουμε εδώ τη συγκέντρωσή μας, σε αυτό το δοξασμένο στάδιο της Θεσσαλονίκης. Εγώ μεγάλωσα με τον Νίκο Γκάλη και την ανάσταση του ελληνικού μπάσκετ. Έτσι ξεκινάμε σήμερα και τη νέα πορεία για την Ελλάδα του 2030. Πάμε λοιπόν μαζί να βάλουμε το τρίποντο της μεγάλης νίκης, για την Ελλάδα που προχωρά σταθερά, τολμηρά και μόνο μπροστά.Ψηλά τις σημαίες και τις καρδιές, όλη η Ελλάδα μας κοιτά σήμερα και εμείς δείχνουμε το δρόμο. Πάμε για την παντοδύναμη πρωτιά. Την Κυριακή η Θεσσαλονίκη, η Μακεδονία θα είναι γαλάζιες, γιατί αληθινά γαλάζια είναι μόνο η δική μας πατρίδα.Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου. Πάμε μαζί για τη μεγάλη νίκη.Να είστε καλά, καλό αγώνα και εδώ θα είμαστε πάλι να γιορτάσουμε τη μεγάλη μας νίκη, τη νίκη της Νέας Δημοκρατίας.