Παρά τις απανωτές δυσκολίες, το ίδιο διάστημα γίνονταν πράξη όλα όσα είχαμε συμφωνήσει με τους πολίτες τον Ιούλιο του 2019, όταν -θυμάμαι, ίδια μέρα ήταν πάλι, Πέμπτη πριν από τις εκλογές- μίλησα στο λιμάνι και σας ζήτησα να υπογράψουμε μια συμφωνία αλήθειας.Τι σας υποσχέθηκα τότε ότι θα κάνουμε; Ότι θα μειώσουμε φόρους και εισφορές και θα αυξήσουμε επενδύσεις και νέες δουλειές. Ότι θα θωρακίσουμε το μέσο εισόδημα, θα στηρίξουμε τους αγρότες μας και την αγροτική παραγωγή, θα αναβαθμίσουμε την άμυνά μας και θα ενισχύσουμε, επιτέλους, το κύρος της χώρας μας. Και, τέλος, είχα δεσμευτεί ότι θα χτίσουμε ένα κράτος ψηφιακό, φιλικό προς τον πολίτη.Ε, λοιπόν, στον πρώτο μας απολογισμό μπορούμε να κοιτάξουμε τους πολίτες στα μάτια και να πούμε: «τα είπαμε και τα κάναμε», παρά τις μεγάλες δυσκολίες, παρά τις κρίσεις που έπρεπε να διαχειριστούμε.