Μέχρι τώρα μειώθηκαν 50 φόροι, ανακουφίζοντας τους πολίτες από μόνιμα βάρη που ξεπερνούν τα 7 δισεκατομμύρια ευρώ. Είχα πει ότι ο ΕΝΦΙΑ θα μειωθεί 30%, τον μειώσαμε 35%. Το αφορολόγητο αυξήθηκε. Ο πρώτος συντελεστής έπεσε από το 22% στο 9%. Καταργήθηκε η εισφορά αλληλεγγύης και κάναμε και κάτι για το οποίο δεν είχαμε δεσμευτεί, το οποίο αφορά πρωτίστως αυτή τη νέα γενιά: μηδενίσαμε τον φόρο γονικής παροχής ώστε ο γονιός να μπορεί, πλέον, να μεταβιβάζει δωρεάν την περιουσία του στα παιδιά του.Σε 48 μήνες δημιουργήσαμε 300.000 νέες δουλειές και η ανάπτυξη στη χώρα μας τρέχει με ρυθμό διπλάσιο από την Ευρώπη. Είμαστε τώρα κοντά στην επενδυτική βαθμίδα, που στην πράξη σημαίνει ευνοϊκότερο δανεισμό κράτους, επιχειρήσεων, αλλά και νοικοκυριών. Αυτή η επενδυτική βαθμίδα, τόσο κρίσιμη φίλες και φίλοι, για να κατακτηθεί, έχει μία προϋπόθεση και μόνο: σταθερή και μεταρρυθμιστική κυβέρνηση την Κυριακή. Με άλλα λόγια κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας.