Εμείς, όμως, είμαστε η μεγάλη λαϊκή παράταξη του Κωνσταντίνου Καραμανλή και ξέρουμε ότι δεν γίνεται δυναμική οικονομία χωρίς συνεκτική κοινωνία. Γι’ αυτό και ο κατώτατος μισθός πήγε από τα 650 ευρώ στα 780 ευρώ. Δύο μηνιάτικα παραπάνω κάθε χρόνο. Αλλά και οι συνταξιούχοι -θα έρθω στη συνέχεια σε αυτά τα οποία μας είπε ο κ. Κατρούγκαλος-, οι συνταξιούχοι είδαν… Δεν χρειάζονται αποδοκιμασίες, η καλύτερη αποδοκιμασία είναι η ψήφος σας στην κάλπη την Κυριακή που έρχεται.Οι συνταξιούχοι που είναι μαζί μας είδαν για πρώτη φορά αυξήσεις ύστερα από 12 χρόνια και όσοι αδικούνται ακόμα από την προσωπική διαφορά Κατρούγκαλου θα εξακολουθούν να ενισχύονται έως ότου αυτή σβήσει οριστικά.