Φίλες και φίλοι, Θεσσαλονικείς, Μακεδόνες, είμαι σίγουρος ότι κι εσείς, ειδικά εδώ στη Θεσσαλονίκη, στην Περιφέρεια Κεντρικής Μακεδονίας, βλέπετε την Ελλάδα η οποία αλλάζει γύρω σας. Βλέπετε την τεράστια αναπτυξιακή δυναμική που έχει η πόλη της Θεσσαλονίκης, τα τεράστια έργα τα οποία δρομολογούνται. Ποτέ στην ιστορία της Θεσσαλονίκης δεν υπήρξε τόσο ενεργό ενδιαφέρον για να ολοκληρωθούν βασικά έργα υποδομής τα οποία η πόλη τα χρειαζόταν εδώ και δεκαετίες.Το Flyover, το οποίο ήδη έχει δημοπρατηθεί, το νέο αντικαρκινικό νοσοκομείο, το νέο παιδιατρικό νοσοκομείο, 17 καινούργια σχολεία, καινούργιες φοιτητικές εστίες, η ανάπλαση αυτού του χώρου της Διεθνούς Έκθεσης, ο νέος προβλήτας στο λιμάνι, το Μουσείο Ολοκαυτώματος, τα νέα δικαστήρια, οι χώροι στα στρατόπεδα «Ζιάκα» και «Παύλου Μελά», οι σημαντικές μας παρεμβάσεις για τη Δυτική Θεσσαλονίκη.Πρόκειται για μερικά μόνο από τα 30 έργα τα οποία αφορούν ειδικά το πολεοδομικό συγκρότημα της Θεσσαλονίκης. Είναι έργα τα οποία έχουν δρομολογηθεί, έχουν γίνει οριστικές μελέτες, έχουν συγκεκριμένα χρονοδιαγράμματα, έχουν εξασφαλισμένη χρηματοδότηση ώστε να είναι έτοιμα, τα περισσότερα, έως το 2027. Και βέβαια ενταγμένα στο αναπτυξιακό μας σχέδιο για την Κεντρική Μακεδονία, το οποίο είχα την ευκαιρία να παρουσιάσω πριν από λίγους μήνες.