Και μια κουβέντα για την πράσινη και ψηφιακή Ελλάδα την οποία οραματίζομαι. Οι προκλήσεις είναι μπροστά μας, φίλες και φίλοι, όσον αφορά την Κλιματική αλλαγή. Είναι εδώ. Γνωρίζουμε ότι είναι μια πραγματικότητα την οποία πρέπει να αντιμετωπίσουμε. Γνωρίζουμε, όμως, επίσης ότι δεν θέλουμε ως χώρα να είμαστε εξαρτημένοι από κανέναν για τις εισαγωγές της ενέργειας. Πληρώσαμε το 2022 επτά δισεκατομμύρια ευρώ, μόνο για εισαγωγές φυσικού αερίου. Όσο ενισχύουμε την παραγωγή από τον ήλιο και από τον άνεμο, τόσο θα παράγουμε πιο φθηνή ενέργεια και θα μειώνουμε τις γεωπολιτικές μας εξαρτήσεις. Ταυτόχρονα, θέλω να στηρίζω όλα τα νοικοκυριά για να μπορούν να μειώνουν το ενεργειακό τους αποτύπωμα και να πληρώνουν, τελικά, χαμηλότερους λογαριασμούς ρεύματος. Το πρόγραμμα «Αλλάζω θερμοσίφωνα», ενδεικτικά αναφέρω, ξεκίνησε, άνοιξε με πολύ μεγάλη επιτυχία. Όλα τα προγράμματα του «Εξοικονομώ» θα συνεχιστούν. Αυτά είναι προγράμματα, τα οποία στηρίζουν το διαθέσιμο εισόδημα των νοικοκυριών, επειδή τελικά μειώνουν τους λογαριασμούς που όλοι σας θα πληρώνατε.