Και μια κουβέντα για την ψηφιακή Ελλάδα. To gov.gr ήταν μια επανάσταση για τον τρόπο με τον οποίον το κράτος επικοινωνεί με τους πολίτες.Θα συνεχιστεί η προσπάθεια αυτή, και μέχρι το 2027 όλο το κράτος θα είναι ψηφιακό. Τέρμα οι ταλαιπωρίες, τέρμα οι ουρές, τέρμα οι καθυστερήσεις. Αυτό φυσικά σημαίνει και επένδυση στο ανθρώπινο δυναμικό του Δημοσίου. Θα αυξήσουμε και τους μισθούς των δημοσίων υπαλλήλων. Πεντακόσια εκατομμύρια παραπάνω στο ενιαίο μισθολόγιο. Αλλά ταυτόχρονα θα έχουμε και απαιτήσεις. Αξιολόγηση παντού και για όλους. Δεν κάνω βήμα πίσω από αυτή μου τη δέσμευση. Όλοι αξιολογούνται και όλοι κρίνονται και όλοι, τελικά, πρέπει να επιβραβεύονται για τη δουλειά την οποία θα κάνουν. Αυτά, φίλες και φίλοι, είναι τα βασικά ζητούμενα τα οποία θα κληθούμε να αντιμετωπίσουμε από εδώ και στο εξής.