Νομίζω ότι αυτά ενδιαφέρουν και εσάς τελικά. Δεν ενδιαφέρεστε ούτε για την τοξικότητα την οποία θέλει να αναπαράγει η αντιπολίτευση, ούτε για ζητήματα τα οποία δεν έχουν να κάνουν με τα καθημερινά προβλήματα που αντιμετωπίζετε.Προσέξτε, το 2019 δεν σας έταξα θαύματα. Σας είπα ότι θα δουλέψω πάρα πολύ σκληρά για να βελτιώσω το διαθέσιμο εισόδημα, για να φέρω δουλειές, για να ανατάξω το κύρος της χώρας. Και όλα αυτά τα πετύχαμε. Αλλά η δύσκολη δουλειά είναι ακόμα μπροστά μας. Το έργο το οποίο έχουμε πετύχει είναι σημαντικό, αλλά είναι και εύθραυστο. Γι’ αυτό και οι εκλογές της επόμενης Κυριακής είναι τόσο κρίσιμες. Θα έλεγα ότι είναι ίσως οι πιο κρίσιμες εκλογές από τη μεταπολίτευση και μετά, και δεν το λέω τυχαία αυτό. Το λέω διότι από την άλλη πλευρά δεν υπάρχει καμία ουσιαστική εναλλακτική πρόταση διακυβέρνησης και οι πολιτικές τις οποίες εισηγούνται οι πολιτικοί μας αντίπαλοι είναι βέβαιο ότι θα οδηγήσουν τη χώρα πολύ πίσω.