Με απλά λόγια το δίλημμα είναι αν θα συνεχίσουμε να πηγαίνουμε μπροστά ή αν θα γυρίσουμε πίσω. Αν θα συνεχίσουμε να μειώνουμε τους φόρους και να αυξάνουμε τα εισοδήματα ή θα ξαναγυρίσουμε στις πολιτικές υπερφορολόγησης της μεσαίας τάξης. Αν θα συνεχίσουμε να αυξάνουμε τις συντάξεις των συνταξιούχων, όπως εμείς κάναμε, ή αν θα ξαναγυρίσουμε στις εποχές του νόμου Κατρούγκαλου, αυτού που σας τσάκισε τις συντάξεις. Νομίζουν κάποιοι ότι όλα αυτά θα τα ξεχάσουμε. Αν θα συνεχίσουμε σε μία πολιτική η οποία θα φυλάει τα σύνορά μας ή θα ξαναγυρίσουμε στις πολιτικές των ανοιχτών συνόρων. Αν θα συνεχίσουμε να επενδύουμε στις Ένοπλες Δυνάμεις μας ή θα κάνουμε άλλες γεωπολιτικές αναζητήσεις μακριά από τους παραδοσιακούς μας συμμάχους.