Για να μπορούμε και εμείς να εκπέμπουμε ένα μήνυμα ισχύος προς όλους τους γείτονές μας, ότι είμαστε μία χώρα ισχυρή, είμαστε μία χώρα με αυτοπεποίθηση. Επιτρέψτε μου εδώ να ανοίξω μία παρένθεση και να πω κάτι για ένα εξαιρετικά δυσάρεστο γεγονός το οποίο έγινε στη γειτονική μας Αλβανία, σήμερα το πρωί, όπου δυστυχώς συνελήφθη ο υποψήφιος Δήμαρχος Χειμάρρας και μέλος της Ελληνικής Εθνικής Μειονότητας, ο Φρέντι Μπελέρης. Θέλω, εδώ από τη Λέσβο, να στείλω ένα μήνυμα στη φίλη Αλβανία. Εκπτώσεις στο Κράτος Δικαίου και στην προστασία των δικαιωμάτων της Ελληνικής Εθνικής Μειονότητας η Ελλάδα δεν πρόκειται να δεχτεί. Αν η Αλβανία θέλει να πλησιάσει την Ευρωπαϊκή Ένωση, έχει υποχρέωση να εξασφαλίσει ελεύθερες και δίκαιες δημοτικές εκλογές και να απελευθερώσει άμεσα αυτούς τους οποίους φυλάκισε, για να μπορούν να συμμετέχουν στην εκλογική διαδικασία.