Επανέρχομαι, λοιπόν, φίλες και φίλοι, στα κρίσιμα διλήμματα της κάλπης η οποία θα ανοίξει σε εννέα μέρες από τώρα. Βλέπετε, όπου κι αν πηγαίνω -ήρθα σήμερα το πρωί από μία καταπληκτική συγκέντρωση την οποία κάναμε στο Βόλο, διέτρεξα χθες όλη τη Θεσσαλία- η Νέα Δημοκρατία έχει ένα ισχυρό θετικό ρεύμα. Συνενώνονται στην παράταξή μας παλιοί, παραδοσιακοί, αγωνιστές. Θέλω να ευχαριστήσω τον καθένα και την καθεμία ξεχωριστά, γιατί ξέρω ότι κρατήσατε όρθια την παράταξή μας και σε δύσκολες στιγμές. Όπως να ευχαριστήσω και τους παλιούς καλούς φίλους του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη, είχε πολλούς φίλους εδώ στο νησί σας και σίγουρα κάποιοι είναι ανάμεσά μας. Θέλω, όμως, να καλωσορίσω στη μεγάλη μας πολιτική οικογένεια και νέους φίλους. Κάποιους οι οποίοι συντάχθηκαν μαζί μας το 2019, που μας εμπιστεύθηκαν, που δεν άνηκαν στη Νέα Δημοκρατία. Και κάποιους οι οποίοι σκέφτονται να σταθούν μαζί μας για πρώτη φορά σε αυτές τις εκλογές, επειδή βλέπουν, κρίνουν και συγκρίνουν και μπορούν να δουν το έργο της προηγούμενης κυβέρνησης, που κυβέρνησε τον τόπο από το 2015 έως το 2019 και μπορούν να το συγκρίνουν με το έργο της δικής μας κυβέρνησης, τι κάναμε εμείς τα τελευταία τέσσερα χρόνια.