Καθώς βλέπω εδώ πολλή νεολαία, θυμήθηκα κάτι το οποίο έλεγα στις εκλογές του 2019. Μιλούσα με κάποιους νέους τότε και τους έλεγα, «κοιτάξτε, καταλαβαίνω ότι μπορεί σε αυτές τις εκλογές να μη μας εμπιστευθείτε, αλλά θέλω να μας εμπιστευθείτε στις επόμενες εκλογές, γιατί θα έχετε αξιολογήσει το έργο που έχουμε κάνει». Βλέπετε, επιτέλους, ότι υπάρχουν και πολιτικοί οι οποίοι τηρούν το λόγο τους, οι οποίοι αυτά που λένε τα κάνουν και όταν κάνουν σφάλματα έχουν το θάρρος να σας κοιτάξουν στα μάτια και να αναγνωρίσουν την ευθύνη που τους αναλογεί, να μάθουν από τα λάθη τους και να προχωρήσουν μπροστά. Αυτό σημαίνει τελικά ευθύνη στην πολιτική.