Αυτοδύναμο νησί, αυτοδύναμο Βόρειο Αιγαίο, αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία, αυτοδύναμη Ελλάδα. Αυτό είναι το ζητούμενο εδώ. Αναλογιστείτε λοιπόν, δύο βουλευτές εδώ της Νέας Δημοκρατίας, αυτός είναι ο στόχος. Το τι θα κάνουν οι άλλοι, όπως βλέπετε δεν με ενδιαφέρει. Το τι θα κάνουμε εμείς μας ενδιαφέρει, το τι θα κάνουμε από τώρα μέχρι τις εκλογές, τι θα κάνουμε μετά τις εκλογές. Αλλά θέλω να σας θυμίσω και κάτι: παρά το γεγονός ότι έχουμε όλο το ρεύμα μαζί μας, οι τελευταίες μέρες μέχρι τις εκλογές είναι πάντα οι πιο κρίσιμες. Μην ξεχνάτε κάτι. Όταν θα ανοίξουν οι κάλπες το πρωί της 21ης Μαΐου θα είναι άδειες, δεν θα έχει πέσει ούτε ένα ψηφοδέλτιο μέσα. Όταν κλείσουν όμως οι κάλπες, πρέπει να είναι γεμάτες με ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Είμαι σίγουρος ότι αυτό θα γίνει σε όλη την Ελλάδα, θα γίνει στο Βόρειο Αιγαίο, θα γίνει και εδώ στη Λέσβο.Εσείς θα εξασφαλίσετε ότι το Αιγαίο είναι μπλε, γιατί το μπλε δεν είναι μόνο το χρώμα της παράταξής μας. Είναι το χρώμα του Αιγαίου, είναι το χρώμα του ουρανού, είναι το χρώμα της ελληνικής σημαίας, η οποία υψώνεται ψηλά και υπερήφανα πάνω από το Αιγαίο και πάνω απ’ όλη την πατρίδα. Να είστε καλά, καλό αγώνα, πάμε για τη μεγάλη νίκη και με το καλό να επιστρέψω εδώ με αναβαθμισμένη και ισχυρή λαϊκή εντολή, να συνεχίσουμε το σπουδαίο έργο το οποίο έχουμε ξεκινήσει. 