Θυμάμαι, φίλες και φίλοι, όταν είχα έρθει να επισκεφθώ το «κολαστήριο» της Μόριας, αναγκάστηκα τότε να εισέλθω μαζί με μία διμοιρία ΜΑΤ. Όταν είχατε παραπάνω από τριάντα χιλιάδες παράνομους μετανάστες, αιτούντες άσυλο, εδώ στο νησί σας κι όταν η εικόνα στην αγορά, στην οποία είχα περπατήσει, ήταν μια εικόνα απελπισίας. Έβλεπα τότε στα μάτια σας την απόγνωση και είχα δεσμευτεί, σας κοίταξα στα μάτια και σας είπα «το πρόβλημα αυτό θα αναλάβω να το λύσω». Και το έλυσα. Προστατεύσαμε τα σύνορά μας, διότι η Ελλάδα έχει σύνορα και στην ξηρά και στη θάλασσα. Και έχει υποχρέωση να τα φυλάει.Θα ήθελα, φίλες και φίλοι, να επιφυλάξετε το πιο δυνατό σας χειροκρότημα για τις γυναίκες και τους άνδρες του Λιμενικού μας Σώματος, που μέρα νύχτα επιτελούν τη δύσκολη αποστολή της φύλαξης των συνόρων, με απόλυτο σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα, έχοντας σώσει χιλιάδες ανθρώπους στη θάλασσα.