Στείλαμε, όμως, από την πρώτη μέρα ένα μήνυμα: ότι η Ελλάδα η οποία ήταν ένα κέντρο υποδοχής μεταναστών ανήκει πια στο παρελθόν. Παραπάνω από 600 χιλιάδες παράνομοι μετανάστες είχαν περάσει από το νησί σας στα τέσσερα χρόνια του ΣΥΡΙΖΑ. Επί δικών μας ημερών είναι λιγότερο από δέκα χιλιάδες.Το «κολαστήριο» της Μόριας δεν υπάρχει πια. Ο χώρος αποδόθηκε στον Δήμο, οι ιδιωτικές εκτάσεις αποδόθηκαν στους ιδιοκτήτες τους και προσβλέπω στην επόμενή μου επίσκεψη, ως Πρωθυπουργός της χώρας, να επιθεωρήσω τα σημαντικά έργα εκπαίδευσης, πολιτισμού και αναψυχής που θα γίνουν στο χώρο αυτό.