Αυτή, φίλες και φίλοι, είναι μόνο μία ένδειξη του πώς η Ελλάδα γύρισε σελίδα αυτά τα  τέσσερα χρόνια. Το πόσο σημαντική πρόοδο κάναμε, παρά τις μεγάλες δυσκολίες που κληθήκαμε να αντιμετωπίσουμε. Το πώς πραγματικά σήμερα έχουμε το δικαίωμα - και εδώ στο Βόρειο Αιγαίο, αλλά και συνολικά στην επικράτεια - να ατενίζουμε το μέλλον με μεγαλύτερη αισιοδοξία. Υλοποιήσαμε το προεκλογικό μας πρόγραμμα. Μειώσαμε φόρους, μειώσαμε εισφορές, δημιουργήσαμε θέσεις απασχόλησης, στηρίξαμε όλη την επικράτεια και ειδικά εδώ, το Βόρειο Αιγαίο, με σημαντικά αναπτυξιακά έργα, τα οποία θα έχουμε την ευκαιρία να παρουσιάσουμε στη συνέχεια. Αλλά στηρίξαμε και την κοινωνία, τις επιχειρήσεις και τους εργαζόμενους απέναντι σε όλες τις κρίσεις που μας έτυχαν. Ρωτήστε εδώ τους μαγαζάτορες στον πεζόδρομο, τι στήριξη πήραν από την πολιτεία στις δύσκολες ημέρες της πανδημίας. Δαπανήσαμε παραπάνω από 45 δισεκατομμύρια ευρώ για να κρατήσουμε επιχειρήσεις ανοιχτές, για να πληρώσουμε μισθούς, για να δώσουμε επιστρεπτέα και μη επιστρεπτέα προκαταβολή. Γι’ αυτό υπάρχει αυτή η εικόνα σήμερα, εδώ, στη Μυτιλήνη. Στηρίξαμε όλες και όλους εσάς απέναντι στην εισαγόμενη ακρίβεια με έκτακτες επιδοτήσεις στο ρεύμα. Στηρίξαμε τα νησιά μας, διεκδικώντας και πετυχαίνοντας τον χαμηλό ΦΠΑ για όλα τα νησιά τα οποία χτυπήθηκαν από το προσφυγικό πρόβλημα. Γι’ αυτό και σήμερα έχουμε κάθε λόγο να μπορούμε να ατενίζουμε το μέλλον με αισιοδοξία. Και καθώς μένουν μόνο εννέα μέρες από τώρα μέχρι τις εθνικές εκλογές της 21ης Μαΐου, το πραγματικό ζητούμενο είναι να μιλήσουμε για το μέλλον, όχι για το παρελθόν.