Εσείς ξέρετε καλύτερα από εμένα εάν τήρησα τις δεσμεύσεις που σας έδωσα, εάν σεβάστηκα το συμβόλαιο εμπιστοσύνης που σας ζήτησα να συνυπογράψουμε στις εκλογές του Ιουλίου του 2019. Και τις δεσμεύσεις μου τήρησα και -πρωτίστως- κράτησα τη χώρα ασφαλή απέναντι σε όλες τις κρίσεις, με τις οποίες βρέθηκε απέναντι και έπρεπε να διαχειριστεί. Δεν θωρακίσαμε μόνο τα σύνορά μας, ενισχύσαμε και την εθνική μας άμυνα, έτσι ώστε στέλνουμε πια ένα μήνυμα απέναντι σε όσους μπορεί να σκέφτονται να αμφισβητήσουν την κυριαρχία μας και τα κυριαρχικά μας δικαιώματα, να το σκεφτούν ξανά.