Αλλά επειδή θα έχουμε εκλογές και στην Τουρκία σε δύο μέρες από τώρα, θέλω να τονίσω ότι οι επόμενες εκλογές δεν αφορούν μόνο την οικονομία, δεν αφορούν μόνο την υγεία, το κοινωνικό κράτος, τον πρωτογενή τομέα. Αφορούν και τις εξωτερικές σχέσεις της χώρας. Σήμερα η Ελλάδα είναι πολύ πιο ισχυρή απ’ ό,τι ήταν το 2019. Οι Ένοπλες Δυνάμεις μας είναι θωρακισμένες και εσείς είμαι σίγουρος ότι αισθάνεστε πολύ μεγαλύτερη ασφάλεια όταν ξέρετε -μπορεί να μην τα βλέπετε, αλλά να είστε σίγουρες και σίγουροι ότι είναι κάπου από πάνω μας- όταν πετάνε τα Rafale πια πάνω από το Αιγαίο, όταν πετάνε τα αναβαθμισμένα F-16 πάνω από το Αιγαίο, όταν σύντομα στον στόλο μας θα προστεθούν τρεις νέες φρεγάτες. Έτσι ενισχύει ένα κράτος την εθνική αποτρεπτική του δυνατότητα. Και να ξέρετε ότι αυτό θα συνεχίσουμε να το κάνουμε και την επόμενη τετραετία  χωρίς καμία έκπτωση. Και χωρίς ταυτόχρονα να θέτουμε σε κίνδυνο τους δημοσιονομικούς στόχους της χώρας. Έχουμε αποδείξει ότι και τα οικονομικά μπορεί να είναι νοικοκυρεμένα και την εθνική άμυνα μπορούμε ταυτόχρονα να στηρίζουμε. Και αυτό θα συνεχίσουμε να κάνουμε. 