Όμως, φίλες και φίλοι, η επόμενη τετραετία θα είναι πρωτίστως η τετραετία εκείνη στην οποία θα πρέπει να συνεχίσουμε τη σημαντική δουλειά την οποία ξεκινήσαμε αυτά τα τέσσερα χρόνια. Στην οικονομία κάναμε σημαντικά βήματα. Τρέχουμε με ρυθμούς ανάπτυξης πολύ υψηλοτέρους από τον ευρωπαϊκό μέσο όρο και αυτό μας δίνει την δυνατότητα να έχουμε και εκείνα τα πλεονάσματα για να στηρίζουμε την κοινωνία απέναντι στην εισαγόμενη ακρίβεια. Ξέρω ότι η ακρίβεια είναι ακόμα ένα πρόβλημα το οποίο μας ταλανίζει όλους. Ξέρω, επίσης, πολύ καλά ότι το πρόβλημα της ακρίβειας δεν αντιμετωπίζεται μόνο με έκτακτα επιδόματα. To «Market Pass» είναι πολύ χρήσιμο ως μία προσωρινή ανακούφιση, όμως η μόνιμη αντιμετώπιση του προβλήματος της ακρίβειας δεν μπορεί να είναι άλλη από την αύξηση των μισθών για όλες και για όλους και τη στήριξη του διαθέσιμου εισοδήματος των νοικοκυριών. Εμείς είμαστε αυτοί που πήραμε τον κατώτατο μισθό από τα 650 ευρώ και τον πήγαμε στα 780 ευρώ. Εμείς είμαστε αυτοί που θα πάμε τον κατώτατο μισθό έως τα 950 ευρώ και το μέσο μισθό στα 1.500 ευρώ. Και θυμηθείτε: ο πληθωρισμός κάποια στιγμή θα πέσει. Ήδη βλέπετε ότι έχει αρχίσει και αποκλιμακώνεται. Όμως οι αυξήσεις στους μισθούς και οι μειώσεις φόρων είναι μόνιμες. Το εισόδημα των Ελλήνων θα στηρίζεται μόνιμα μέσα από μία αναπτυξιακή πολιτική την οποία μόνο εμείς, φίλες και φίλοι, ξέρουμε σήμερα να δρομολογήσουμε για την πατρίδα μας.