Όμως η επόμενη τετραετία δεν θα είναι μόνο η τετραετία της ανάπτυξης, θα είναι και η τετραετία της ισχυρής κοινωνικής Ελλάδας. Επιτρέψτε μου να κάνω μία ειδική μνεία στην πολύ μεγάλη σημασία την οποία αποδίδω στη στήριξη του Εθνικού Συστήματος Υγείας. Σήμερα είναι η Παγκόσμια Ημέρα των Νοσηλευτών. Θέλω να πω ένα πολύ μεγάλο ευχαριστώ σε όλες και σε όλους τους εργαζόμενους του Εθνικού Συστήματος Υγείας που αγωνίστηκαν μαζί για να αντιμετωπίσουμε μία πρωτοφανή πανδημία. Ξέρουμε, όμως, ότι το Εθνικό Σύστημα Υγείας χρειάζεται παραπάνω ενισχύσεις. Δέκα χιλιάδες προσλήψεις θα γίνουν την επόμενη τετραετία, οι τέσσερις χιλιάδες θα είναι νοσηλευτές. Έχει ήδη βγει η σχετική προκήρυξη, θα ακολουθήσουν και άλλες.Θέλω να είμαι απολύτως σίγουρος ότι όλες οι δομές υγείας στη χώρα μας, όχι μόνο στην ηπειρωτική Ελλάδα αλλά και στα νησιά μας, είναι κατάλληλα στελεχωμένες. Ότι δεν υπάρχουν καθυστερήσεις προκειμένου να γίνει ένα τακτικό χειρουργείο. Ότι τα εξωτερικά ιατρεία των νοσοκομείων μας θα μπορούν να υποδέχονται τους ασθενείς με συνθήκες ταχύτητας και αξιοπρέπειας. Ότι τα κέντρα υγείας μας, τα οποία είναι τόσο σημαντικά, θα ξανακατασκευαστούν και θα ενισχυθούν. Όλα αυτά αποτελούν προτεραιότητες, προσωπικές, για εμένα τη δεύτερη τετραετία. Να ξέρετε ότι επειδή εγώ τηρώ τις δεσμεύσεις μου, σε τέσσερα χρόνια από τώρα η Ελλάδα θα έχει ένα διαφορετικό και πολύ καλύτερο Εθνικό Σύστημα Υγείας από αυτό που έχει σήμερα.