Μια ξεχωριστή κουβέντα για την εκπαίδευση, για τα σχολεία μας, για τα πανεπιστήμιά μας. Γίνεται, ξέρετε, μια πολύ σημαντική δουλειά στα σχολεία, η οποία πρέπει να συνεχιστεί. Αν σκεφτείτε ότι σήμερα το νηπιαγωγείο ξεκινάει από τα τέσσερα, τα παιδιά μας μαθαίνουν Αγγλικά από τα τέσσερα, τα παιδιά στο Δημοτικό έχουν την δυνατότητα να κάνουν μαθήματα στην ελεύθερη ζώνη, που δεν έκαναν ποτέ στο παρελθόν. Τριάντα-έξι χιλιάδες, κρατήστε το νούμερο αυτό, διαδραστικοί ψηφιακοί πίνακες θα τοποθετηθούν σε όλα τα δημόσια σχολεία της χώρας, αλλάζοντας τελείως τον τρόπο με τον οποίο θα γίνει η εκπαίδευση των παιδιών μας. Για τα πανεπιστήμια μας θα πω μια κουβέντα μόνο. Στηρίζουμε τα περιφερειακά πανεπιστήμια. Θα εξακολουθούμε να τα στηρίζουμε. Θα τους δώσουμε την δυνατότητα να κάνουν βήματα προς τα εμπρός. Να ενισχύσουν τις υποδομές τους. Να μπορέσουν να συνδεθούν με την τοπική οικονομία, με την τοπική αγορά. Να προσφέρουν στα παιδιά μας πτυχία τα οποία να έχουν πραγματική αξία και δεξιότητες που αύριο θα σας είναι χρήσιμες, όταν θα βγουν στην αγορά εργασίας.