Είμαι βέβαιος ότι ο νόμος σας για άλλη μια φορά όχι απλά θα δώσει την πρωτιά στον ΣΥΡΙΖΑ, αλλά θα δώσει αποτελέσματα που θα θυμίζουν άλλες εποχές. Μας κατηγορούν αυτές τις μέρες. Γιατί αλήθεια ο ΣΥΡΙΖΑ μιλάει; Με τα συνθήματα της δεκαετίας του 80, τους πονάει που μιλάμε για την αλλαγή. Διότι τα συνθήματα αυτά δεν αποτελούν ιδιοκτησία κανενός. Οι μεγάλες κατακτήσεις του λαϊκού κινήματος και της δημοκρατικής παράταξης στον τόπο μας ανήκουν σε όλους τους δημοκράτες πολίτες και αν τα συνθήματα αυτά έχουν γίνει για άλλη μια φορά επίκαιρα, γι αυτό ευθύνεται η δεξιά που δεν άλλαξε. Η Δεξιά του κυρίου Μητσοτάκη που ξεπέρασε και τον πατέρα του την τριετία 90, 93. Γι αυτό λοιπόν τώρα. Αυτό που ζητάμε από τους πολίτες αυτό που ζητάμε από τον ελληνικό λαό είναι με την ψήφο και τη στάση του να τους τρομάξει το βράδυ των εκλογών της εικοστής πρώτης του Μάη, διότι το βράδυ εκείνο δυο τινά μπορεί να συμβούν. Είτε να πανηγυρίζουν τα καρτέλ το κατεστημένο αυτοί που ρυθμίζουν τις τιμές αισχροκέρδειας. Οι ισχυροί που έχουν βγάλει δισεκατομμύρια στην κρίση ήταν να πανηγυρίζει ο δημοκρατικός λαός να βγει στους δρόμους και να πανηγυρίσει για μια μεγάλη νίκη για τη μεγάλη αλλαγή που έχει ανάγκη ο τόπος.