Τώρα λοιπόν έρχεται η ώρα της κρίσης για όλους και εμείς λέμε το βράδυ των εκλογών δεν θα είναι η άρτια γαλατικό χωριό. Δεν θα είναι η εξαίρεση στο χρώμα του Χάρτη. Όλη η Ελλάδα θα αλλάξει χρώμα, διότι όλη η Ελλάδα θέλει αλλαγή, θέλει ανάσα, θέλει δικαιοσύνη. Σας καλώ λοιπόν αυτές τις μέρες να μην χάσουμε στιγμή. Να βρεθούμε όλοι μαζί με αποφασιστικότητα σε αυτόν τον αγώνα ξέρουμε και μπορούμε να φέρουμε την αλλαγή και δικαιούται η άρτα. Η ήπειρος, μια καλύτερη προοπτική δικαιοσύνη σημαίνει να στηρίξουμε τους αδύναμους. Έχουμε αποδείξει πως μπορούμε, τώρα όμως ξέρουμε να στηρίξουμε και τους μεσαίους με σχέδιο και με τεκμηρίωση και με όραμα να αλλάξουμε την Ελλάδα. Σας καλώ όλους μαζί σε αυτόν τον μεγάλο αγώνα. Συμπατριώτες και συμπατριώτισσες στις 22 θα είμαστε εδώ για να γιορτάσουμε τη νίκη της δημοκρατίας, τη νίκη της δικαιοσύνης, τη νίκη των δυνάμεων της προόδου και θα φτιάξουμε κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας για να πάμε τον τόπο μπροστά. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ θερμά για την παρουσία σας. Γεια σας.