Θέλω να με συγχωρέσετε που καθυστέρησα λίγο να έρθω. Αλλά εγώ ξέρετε δεν ταξιδεύω με το κρατικό αεροπλάνο και με τα λεφτά των ελλήνων φορολογουμένων. Εγώ δεν ταξίδευα με το κρατικό για την προεκλογική εκστρατεία, ούτε όταν ήμουνα πρωθυπουργός, γιατί εγώ δεν πίστευα και δεν πιστεύω ότι αυτό το κράτος είναι ιδιοκτησία κανενός. Άλλοι έχουν γεννηθεί πρίγκιπες και έχουν την αίσθηση ότι το κράτος και η χώρα τους ανήκει. Εγώ κατάγομαι από ένα ταπεινό ορεινό χωριό στα Τζουμέρκα, αλλά είμαι περήφανος για την καταγωγή μου. Μπορεί να μην είμαι από τζάκι, αλλά είχαμε τζάκι στο πατρικό σπίτι και τα ανάβαμε και ξέρω πώς ανάβουν τα τζάκια.