Είμαι λοιπόν ξανά μαζί σας για να στείλω αυτό το μήνυμα. Το μήνυμα της νίκης και της αλλαγής, αλλά κυρίως το μήνυμα ότι για εμάς δεν υπάρχουν πολίτες, περιφέρειες, περιοχές Β κατηγορίας. Και θέλω να σας ευχαριστήσω και για την παρουσία σας, αλλά και για το γεγονός ότι αποδείξατε όλα αυτά τα χρόνια πως εκτιμήσατε όλα όσα έκανε ο ΣΥΡΙΖΑ ως κυβέρνηση για τον τόπο σας για τον τόπο μας. Ο νομός της Άρτας ήταν ένας νόμος σβησμένος απ το Χάρτη για πάρα πολλές δεκαετίες και εμείς προσπαθήσαμε να τον βγάλουμε από την απομόνωση. Τα 4 χρόνια της δικής μας διακυβέρνησης 111 εκατομμύρια ευρώ από τα δημόσια ταμεία πήγαν για έργα στο νομό της Άρτας σε συνεργασία με την περιφέρεια και την τοπική αυτοδιοίκηση. Δεν μας ένοιαζε αν περιφερειάρχης οι δήμαρχοι ήταν δική μας κομματικοι μας ένοιαξε να δώσουμε στήριγμα και πνοή σε αυτό τον τόπο. Και δεν ήταν μόνο αυτά που αποτιμούνται σε χρήματα και σε κονδύλια. Ήταν και τα έργα ανάπτυξης και πνοής που γίναν για τον τόπο και δεν μπορούν να αποτιμηθούν με οικονομικούς όρους. Ολοκληρώσαμε τους δυο μεγάλους οδικούς άξονες στην Ολυμπία οδό και την Ιονία οδό και πλέον δεν θέλεις 5 ώρες να πας στην Αθήνα από την άρτα φτάνεις σε 3 τρεισήμισι ώρες. Κάναμε πράξη το μεγάλο όραμα των Αρτινών, να ιδρυθεί γεωπονική σχολή εδώ στην άρτα και να γίνει άρτια η πόλη 3 πανεπιστημιακών σχολών.Προχωρήσαμε μεγάλο το μεγάλο αναπτυξιακό σχέδιο για την οριοθέτηση του αράχθου ποταμού. Έργα τα οποία μπορούν να βάλουν ξανά τον τόπο σας στον χάρτη της επικράτειας. 