4 χρόνια τώρα όμως, τι κάνει η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας; 4 χρόνια τώρα Θαρρείς πως έχουν μια εκδικητική στάση με την άρτα με την ήπειρο συνολικά, αλλά ιδιαίτερα με την άρτια θαρρείς πως θέλουν να πάρουν τη ρεβάνς γιατί η Άρτα έχει κατ αυτούς την ατυχία. Έτσι λένε να έχει βγάλει έναν Πρωθυπουργό με την Αριστερά και αυτό δεν το αντέχουν. Και τι κάνανε; Απαξίωσαν λοιπόν 4 χρόνια τώρα τη γεωπονική σχολή, καταργώντας το ένα από τα 2 τμήματα της. Ακύρωσαν τον σχεδιασμό για το τεχνολογικό αγροδιατροφικό πάρκο στην Γεωπονική Σχολή. Ακυρώσανε το σχεδιασμό για το ορεινό πάρκο στο Σταυρό στα Θεοδώριανα έχουν αφήσει το δρόμο της παράκαμψης στον δρόμο αθαμανίου θεοδωριάνων. Έτσι ακριβώς όπως τον αφήσαμε και εμείς. 