Το κυριότερο όμως που έχουν κάνει αυτά τα 4 χρόνια;Είναι ότι έχουν απαξιώσει το δημόσιο νοσοκομείο. Ένα από τα σημαντικότερα περιφερειακά νοσοκομεία στην πόλη σας το έχουν αφήσει χωρίς γιατρούς, χωρίς στελέχωση, χωρίς υποδομές. Είναι αδιανόητο να μην υπάρχει εφημερεύων γιατρός στο ακτινοδιαγνωστικό τμήμα του νοσοκομείου της Άρτας. Λένε ότι αυτό είναι συγκυριακό, τους απαντάμε αν εννοείτε ότι είναι συγκυριακό γιατί σε 20 ημέρες τα πράγματα αλλάζουν και τα ξανά στηρίξουμε την Άρτα και τον τόπο αυτόν.Τον περήφανο αυτόν τόπο τότε ναι, είναι συγκυριακό. Η απαξίωσή τους όμως για τον νομό σας δεν είναι συγκυριακή. Και αν ξεχνάνε κάποιοι νεότεροι μας το θυμίζουν αυτοί με τα έργα τους 4 χρόνια τώρα.