Εμείς λοιπόν, σε όλους τους πολίτες που βρίσκονται σήμερα μπροστά σε αδιέξοδα, λέμε ένα πράγμα, οι εκλογές της 21ης του μήνα δεν είναι εκλογές χαλαρής ψήφου. Είναι εκλογές που βγάζουνε κυβέρνηση και μην έχετε καμιά αμφιβολία. Το πρώτο με το τρίτο κόμμα, θα έχουν τη δυνατότητα να συγκροτήσουν κυβέρνηση στις 22 του Μάη. Είναι κρίσιμο λοιπόν ποιος θα είναι πρώτος σε αυτές τις εκλογές; Και είναι κρίσιμος. Ποιος θα είναι πρώτος; Γιατί μη γελιέστε αν ο κύριος Μητσοτάκης είναι πρώτος, δεν θα αφήσει να πάει χαμένη αυτή η ευκαιρία θα συγκροτήσει η κυβέρνηση. Το είπε καθαρά χθες ο κυβερνητικός του εκπρόσωπος ότι θα αξιοποιήσει τη διερευνητική εντολή για να σχηματίσει κυβέρνηση. Σήμερα προσπάθησε να θολώσει τα νερά, λέγοντας ότι δεν θα συνεργαστεί με το ΚΙΝΑΛ του κυρίου Ανδρουλάκη. Τους πιστεύετε, εγώ δεν πιστεύω λέξη απ όσα λένε, μην τους πιστεύετε αν είναι πρώτο κόμμα, έστω και με μισή μονάδα η Νέα Δημοκρατία θα θελήσει να πάρει αυτή την ευκαιρία για να φτιάξει κυβέρνηση κουρελού με εκβιασμούς, με πιέσεις ακόμα και με αποστασίες. Όπως είναι γνωστό ότι αυτή η οικογένεια γνωρίζει το knowhow. 