Το μόνο που μπορεί να ματαιώσει αυτό το σχέδιο είναι η πρωτιά στις εκλογές του ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία είναι η νίκη. Είναι η καθαρή νίκη στις 21 του Μάη που θα ανοίξει το δρόμο για την αλλαγή που θα ανοίξει το δρόμο για κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας. Και απευθυνόμενοι σε όλους τους πολίτες, απευθυνόμενοι σε όλους τους πολίτες, θέλουμε να θέσουμε τα πραγματικά διλήμματα της κάλπης. Το δίλημμα αυτής της κάλπης είναι ένα. Αλλάζουμε ή συνεχίζουμε να βουλιάζουμε, θα συνεχίσει ο λογαριασμός να μη βγαίνει. Θα συνεχίσουν τα νοικοκυριά να σώνεται το εισόδημά τους στην τρίτη Εβδομάδα του μήνα, να μην μπορούν να πληρώσουν το ρεύμα, να μην μπορούν να πάνε στο σούπερ μάρκετ ή θα δώσουμε ανάσα στα νοικοκυριά με αύξηση των μισθών με μείωση των τιμών με ρύθμιση των χρεών.