Θα αφήσουμε το σχέδιο Μητσοτάκη για 700.000 για 700.000 υποθηκευμένα σπίτια να βγουν στον πλειστηριασμό την επομένη των εκλογών ή θα επιβάλλουμε όρους και κανόνες δικαιοσύνης να σώσουμε την περιουσία της μεσαίας τάξης με δίκαιες ρυθμίσεις; Αυτά είναι τα κρίσιμα διλήμματα της κάλπης και απέναντι σε αυτά τα διλήμματα της κάλπης. Εγώ θα τα συμπυκνώσω με ένα δίλημμα στις 21 του μηνός, όποιος βγει πρώτος φτιάχνει η κυβέρνηση Αρα. Στις 21 του μηνός το δίλημμα είναι Μητσοτάκης ή αλλαγή; Μητσοτάκης ή ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία και κυβέρνηση Προοδευτικής Συνεργασίας από την επόμενη μέρα. Και απέναντι σε αυτό το δίλημμα συμπατριώτες και συμπατριώτισσες. Πιστεύω ότι η μεγάλη πλειοψηφία του ελληνικού λαού έχει αποφασίσει γιατί; γιατί αισθάνεται ότι δεν πάει άλλο πια, γιατί αισθάνεται ότι δεν πάει άλλο με την ακρίβεια με την αισχροκέρδεια, με τη διαφθορά, με τις υποκλοπές και τις παράνομες παρακολουθήσεις με τις απευθείας αναθέσεις δεν πάει άλλο πια με την οικογενειοκρατία, με την αδικία, την εκτεταμένη αδικία που επικρατεί στην καθημερινότητά μας και στη ζωή μας. Και αυτό το δεν πάει άλλο αυτό το ως εδώ πιστεύουμε ότι πρέπει να γίνει η απόφαση και πράξη για την πολιτική αλλαγή που έχει ανάγκη ο τόπος. 