Το κάναμε στη διάρκεια της πανδημίας, όπου δώσαμε σχεδόν 50 δισεκατομμύρια ευρώ -τα περισσότερα χρήματα που έχουν δοθεί ποτέ από οποιαδήποτε κυβέρνηση- για να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε την πραγματικότητα των κλειστών καταστημάτων, των εργαζόμενων που ξαφνικά βρέθηκαν χωρίς μισθούς. Και αν σήμερα η οικονομία μας αναπτύσσεται και εδώ στην Ελευσίνα, υπάρχει, δήμαρχε, μια δυναμική αγορά με καταστήματα τα οποία βλέπουν καλύτερους τζίρους, προσλαμβάνουν κόσμο. Αυτό  ακριβώς οφείλεται στο γεγονός ότι εμείς σπεύσαμε να στηρίξουμε την κοινωνία και την επιχειρηματικότητα σε μια δύσκολη συγκυρία.