Για μια Ελλάδα στην οποία η ανεργία θα πέσει για τα καλά κάτω από το 10%, που οι μισθοί θα είναι καλύτεροι, που η κατάσταση του Εθνικού Συστήματος Υγείας -και επιμένω πολύ σε αυτό- δεν θα έχει καμία απολύτως σχέση με το σημερινό ΕΣΥ. Είναι το μεγάλο μου στοίχημα για την δεύτερη τετραετία.Αν με ρωτήσετε τι θα ήθελα να αλλάξω δραστικά στη χώρα, θα σας έλεγα, θα έχουμε ένα ΕΣΥ, το οποίο θα μπορεί να εξυπηρετεί τους πάντες με κοινωνική Δικαιοσύνη. Να μην χρειάζεται να περιμένετε 6 και 12 μήνες για να κάνετε ένα χειρουργείο, να έχετε καλή πρωτοβάθμια φροντίδα, καλά νοσοκομεία.Έχετε ένα καλό, εξαιρετικό νοσοκομείο εδώ, στην περιοχή σας, το οποίο μπορεί να γίνει καλύτερο. Προσωπικό γιατρό, προληπτικές εξετάσεις για όλους. Χρήση της τεχνολογίας, μια άλλη εικόνα στη δημόσια υγεία μέσα στην επόμενη τετραετία.