Άρα πολλά περισσότερα θα περιμένετε και σε αυτόν τον τομέα. Και βέβαια στην Ελλάδα την οποία οραματίζομαι, την παραγωγική, την κοινωνική Ελλάδα, τη δίκαιη Ελλάδα, την πράσινη και ψηφιακή Ελλάδα, θέλω να προσθέσω και την ισχυρή Ελλάδα. Και θα επιμείνω σε αυτό, καθώς όπως ξέρετε τα πράγματα στον κόσμο στον οποίο ζούμε είναι εξαιρετικά περίπλοκα. Έχουμε απέναντί μας έναν γείτονα, ο οποίος τυχαίνει να έχει εκλογές μία εβδομάδα πριν τις δικές μας και ενδεχομένως δεύτερες εκλογές μία εβδομάδα μετά τις δικές μας εκλογές, της 21ης Μαΐου.Σήμερα τα πράγματα μπορεί να φαίνονται λίγο καλύτερα, αλλά εγώ δεν ξεχνώ ότι έπρεπε να διαχειριστώ την τουρκική επιθετικότητα επί τρία χρόνια κι ότι κράτησα τη χώρα ασφαλή, χτίζοντας συμμαχίες, επενδύοντας στις Ένοπλες Δυνάμεις και στέλνοντας το μήνυμα, ότι κανείς δεν μπορεί να παίζει με την ελληνική εθνική κυριαρχία και να αμφισβητεί τα κυριαρχικά μας δικαιώματα.