Θέλω να σας θυμίσω ότι το 2020, μετά την πανδημία, πήγα και κάθισα στο τραπέζι του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, διαπραγματευόμασταν πέντε μέρες -όχι απλά δεκαεπτά ώρες- και γυρίσαμε πίσω με πρόσθετα 31 δισεκατομμύρια ευρώ για την πατρίδα μας. Και αυτά είναι χρήματα τα οποία πιάνουν τόπο για όλες και για όλους. Όταν θα εκσυγχρονίσουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών στο Θριάσιο -θα σας δώσω ένα παράδειγμα μόνο- αυτά είναι χρήματα του Ταμείου Ανάκαμψης. Όταν όλα τα παιδιά εδώ, που έχουν ψηλά τις σημαίες, σε ένα χρόνο από τώρα θα έχουν -προσέξτε- διαδραστικούς πίνακες σε όλες τις αίθουσες από την Ε’ Δημοτικού και πάνω, αυτά να ξέρετε ότι είναι χρήματα του Ταμείου Ανάκαμψης. Όταν τα άτομα με αναπηρία θα έχουν «προσωπικό βοηθό», για να μπορούν να ζήσουν τη ζωή τους, να εργαστούν και να απαλλάξουν τις οικογένειές τους από το βάρος της φροντίδας, να ξέρετε ότι αυτά είναι χρήματα του Ταμείου Ανάκαμψης. Όλα αυτά είναι χρήματα τα οποία εμείς φέραμε στην πατρίδα μας.