Ευχαριστώ γι’ αυτή την τόσο θερμή υποδοχή. Αυτό δεν το περίμενα, έχουμε   τουλάχιστον τρεις φορές παραπάνω κόσμο, απ’ όσο είχαμε την τελευταία φορά που ήμουν στην Ελευσίνα. Κι εσείς στέλνετε από εδώ το μήνυμα της νίκης.Θα είμαι ο Πρωθυπουργός, με τη δική σας στήριξη και με τη Νέα Δημοκρατία πρωταγωνίστρια στη Δυτική Αττική, όπως της αξίζει. Γιατί σε δύο εβδομάδες ακριβώς από τώρα, το βράδυ της Κυριακής 21ης Μαΐου, τα αποτελέσματα θα δικαιώσουν τη μεγάλη μας προσπάθεια. Ένας μεγάλος νικητής θα υπάρχει. Η Νέα Δημοκρατία ισχυρή για αυτοδύναμη κυβέρνηση, για μία αυτοδύναμη Ελλάδα. Για να είναι ψηλά οι σημαίες της Νέας Δημοκρατίας, ψηλά οι σημαίες της πατρίδας μας. Για να μπορέσουμε να συνεχίσουμε αυτή την πολύ σημαντική δουλειά την οποία ξεκινήσαμε.