Ένα πράγμα θα ξέρετε όμως, φίλες και φίλοι, ότι αυτή η κάλπη είναι εξαιρετικά κρίσιμη. Εγώ χαίρομαι, πράγματι από τη σημερινή σύναξη, ειλικρινά δεν φανταζόμουν ότι θα είχαμε τόσο κόσμο Κυριακή βράδυ. Πάμε πολύ καλά. Θα πάμε καλύτερα.Αλλά δεν θέλω από τώρα μέχρι τις εκλογές, να υπάρξει κανείς εφησυχασμός. Μιλάω σε παλιούς αγωνιστές της Νέας Δημοκρατίας και σε νέους φίλους της παράταξής μας.Και ξέρω πολύ καλά ότι οι εκλογές κερδίζονται ψήφο-ψήφο από εσάς. Εμείς κάνουμε τη δουλειά μας αλλά τις εκλογές τις κερδίζετε όλες και όλοι εσείς. Οι αγωνιστές της Νέας Δημοκρατίας.