Δεν θέλω λοιπόν ούτε στιγμή να εφησυχάσουμε. Έχουμε 14 μέρες σκληρής δουλειάς μέχρι που να κλείσει και η τελευταία κάλπη. Θέλω από τώρα μέχρι τις εκλογές να μιλάμε μόνο θετικά. Δεν έχω καμία διάθεση, είδατε δεν είπα κουβέντα, κουβέντα, για τον πολιτικό μας αντίπαλο.  Δεν χρειάζεται εξάλλου να πω πολλά. Δεν χρειάζεται να πω πολλά, τα λένε όλα μόνοι τους.Εδώ έχουν φτάσει, προσέξτε, εδώ τώρα την ένδεια επιχειρημάτων, τρεις μέρες τώρα τσακώνονται για την παρακαταθήκη του Ανδρέα Παπανδρέου λες και μας ενδιαφέρει τι έγινε στην Ελλάδα του ’81.