Δεν με ενδιαφέρει τι έγινε στην Ελλάδα του ’81, δεν σας ενδιαφέρει τι έγινε στην Ελλάδα του ’81, ξέρουμε τι έγινε τότε. Σας ενδιαφέρει τι γίνεται στην Ελλάδα του ’23 και πώς θα πάμε μπροστά και πώς θα ζήσουμε όλοι σε μια καλύτερη χώρα. Όμως, για να μπορέσουμε να είμαστε απολύτως σίγουροι ότι αυτή η κάλπη δεν θα οδηγήσει σε πολιτικές τερατογενέσεις και υπόγειες συμμαχίες, που θα εκμεταλλεύονται την απλή αναλογική μεταξύ «προοδευτικών δυνάμεων», ένας τρόπος υπάρχει μόνο: να τους κλείσουμε την πόρτα στέλνοντας ένα ισχυρό μήνυμα με τη Νέα Δημοκρατία πανίσχυρη στην κάλπη της 21ης Μαΐου.