Μόνο αυτό θα αποτρέψει όλα τα σενάρια τα οποία -να είστε απολύτως σίγουρες και σίγουροι- κάποιοι εξακολουθούν να τα διακινούν. Διότι βλέπετε ότι οι πρωταγωνιστές του ’15 είναι ακόμα εδώ.Ο κ. Βαρουφάκης, φαντάζομαι, θα έρθει στο debate να μας εξηγήσει πώς θα κάνει τα ευρώ σας «Δήμητρες», ε;  Όμως δεν είναι για γέλια, είναι πολύ σοβαρό. Και εκεί στο debate ίσως μας εξηγήσουν -και όλοι- πώς αντιλαμβάνονται ακριβώς αυτή την προοδευτική διακυβέρνηση για την οποία μιλάνε.Εμείς τους λέμε: δεν ενδιαφερόμαστε για καμία τέτοια «προοδευτική διακυβέρνηση». Θέλουμε τη Νέα Δημοκρατία ισχυρή, έχουμε πρόταση διακυβέρνησης, είμαστε δοκιμασμένοι στα δύσκολα της εξουσίας. Μπορούμε να πάμε τη χώρα ακόμα πιο ψηλά και σας ζητάμε να μας δώσετε τη δύναμη να το κάνουμε.