Ο νεαρός φίλος μας δεν έχει βραχνιάσει ακόμα, αλλά δεν ξέρω πώς θα πάει στο σχολείο αύριο. Πάντως τον ευχαριστώ που κρατάει ψηλά τη σημαία της Νέας Δημοκρατίας και τη σημαία της Ελλάδος. Και αυτές οι σημαίες θα ανεμίζουν ψηλά και την 21η Μαΐου. Πάμε, λοιπόν, όλοι μαζί για μία μεγάλη νίκη. Πάμε να ξαναβρεθούμε εδώ, στην πολιτιστική πρωτεύουσα, να γιορτάσουμε τη νίκη της Νέας Δημοκρατίας, τη νίκη της Ελλάδος. Σταθερά. Τολμηρά. Μπροστά. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ.Σας ευχαριστώ γι’ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή.