Θέλω να σας πω, πόσο χαίρομαι για τη συνολική πρόοδο, η οποία έχει γίνει στην Ελευσίνα αυτά τα τέσσερα χρόνια. Κι έχει δίκιο ο Δήμαρχος, όταν λέει ότι στην πρώτη μας συνάντηση, την οποία κάναμε το 2019, η κατάσταση ως προς την προετοιμασία της πολιτιστικής πρωτεύουσας, ήταν στα όρια του δραματικού.Παρά τις δυσκολίες της πανδημίας, τα καταφέραμε. Η Ελευσίνα είναι η πολιτιστική πρωτεύουσα της Ευρώπης και η κυβέρνηση στάθηκε δίπλα στην Ελευσίνα για να μπορέσει να εκπληρώσει στο ακέραιο αυτόν τον πολύ σημαντικό της ρόλο. 