Άργησα λίγο να έρθω να σας μιλήσω, διότι είχα μια πολύ όμορφη συνάντηση στα ναυπηγεία της Ελευσίνας τα οποία ξανά σφύζουν από ζωή. Πέντε πλοία είναι δεμένα στους ντόκους και επισκευάζονται. Η μεγάλη δεξαμενή, η οποία όπως ξέρετε ήταν βυθισμένη για πολλά χρόνια έχει πια σηκωθεί, ετοιμάζεται να υποδεχθεί το πρώτο πλοίο στις 15 Ιουνίου. Και οι εργαζόμενοι για πρώτη φορά χαμογελούν, γιατί ξέρουν ότι έχουν ένα σταθερό εισόδημα για να θρέψουν τις οικογένειές τους. Θα έλεγα ότι στα ναυπηγεία της Ελευσίνας, συμβολίζεται όλη η πολιτική της κυβέρνησής μας για το πώς θα προσελκύσουμε επενδύσεις, για το πώς θα βελτιώσουμε τα εισοδήματα, για το πώς θα μειώσουμε την ανεργία. Για το πώς τελικά θα μπορέσουν, ειδικά τα νέα παιδιά, να διεκδικήσουν ένα καλύτερο μέλλον για αυτά και για τις οικογένειές τους.