Και μιας και μιλάμε για τη Σπάρτη, να σας πω δυο κουβέντες για το πώς μπορούμε να φανταστούμε τη Σπάρτη σε τέσσερα χρόνια από τώρα. Κατ’ αρχάς η Σπάρτη μέχρι το 2026 θα έχει το πιο σύγχρονο νοσοκομείο της χώρας, δωρεά του Ιδρύματος Σταύρος Νιάρχος. Το νοσοκομείο αυτό θα ολοκληρωθεί στην ώρα του, παρά κάποιες μικρές δυσκολίες οι οποίες προέκυψαν, και θα δώσει τη δυνατότητα στη Λακωνία να μπορεί πραγματικά να είναι πρωταγωνίστρια στο πώς οραματιζόμαστε το νέο Εθνικό Σύστημα Υγείας: με καλές δομές πρωτοβάθμιας φροντίδας αλλά και με υπερσύγχρονα νοσοκομεία, με 10.000 προσλήψεις νοσηλευτικού και ιατρικού προσωπικού για να καλύψουμε όλες τις ανάγκες του ΕΣΥ. Και με την δυνατότητα πια να παρέχουμε και προληπτικές εξετάσεις σε εκατομμύρια συμπολίτες μας, για να μπορούμε να εντοπίζουμε τα νοσήματα πριν αυτά μας χτυπήσουν την πόρτα.