Ταυτόχρονα, όμως, η Σπάρτη θα αποκτήσει και ένα από τα πιο όμορφα μουσεία στον κόσμο. Οι μελέτες έχουν ολοκληρωθεί. Δεσμεύομαι προσωπικά, ότι θα εξασφαλίσω τα περίπου 40 εκατομμύρια που χρειάζεται το νέο μουσείο της Σπάρτης, για να αποκτήσετε επιτέλους το μουσείο το οποίο χρειάζεστε. Και στο χώρο του παλιού μουσείου, το οποίο και αυτό θα αναμορφωθεί, ουσιαστικά θα έχετε δύο μουσεία, το παλιό και το καινούργιο. Για να μπορέσει, επιτέλους, η Σπάρτη να κεφαλαιοποιήσει έμπρακτα αυτό το τεράστιο και πανίσχυρο brand το οποίο έχει. Όλος ο κόσμος ξέρει τη Σπάρτη και τους Σπαρτιάτες, αλλά πόσοι τελικά έρχονται να επισκεφτούν τη Σπάρτη για να τη γνωρίσουν καλά; Αυτός είναι, λοιπόν, ο στόχος μου για τη Σπάρτη της επόμενης τετραετίας, για τη Λακωνία της επόμενης τετραετίας, σε συνδυασμό με την ανάδειξη των υπόλοιπων μοναδικών μνημείων πολιτιστικής κληρονομιάς. Στον Μυστρά, όπως ξέρετε, εκτελούνται έργα σχεδόν 10 εκατομμυρίων ευρώ. Θα έχουν ολοκληρωθεί μέχρι το 2025 και ο Μυστράς θα αποτελεί μία ακόμα προσθήκη στο πολιτιστικό δυναμικό της περιοχής. Έναν ακόμα λόγο για τον οποίο κάποιος θα έρχεται και θα επισκέπτεται τη Λακωνία.