Αυτή είναι η Ελλάδα του μέλλοντος την οποία οραματιζόμαστε και σας ζητώ να πορευτούμε μαζί, να την οικοδομήσουμε, να την χτίσουμε λιθαράκι-λιθαράκι. Για μια πατρίδα η οποία δεν θα είναι ουραγός αλλά θα είναι πραγματικά πρωταγωνιστής των εξελίξεων. Θέλω και πάλι να σας μεταφέρω πόσο βαριά αισθάνομαι στις πλάτες μου την ευθύνη την οποία μας εναποθέτει ο ελληνικός λαός. Ξέρετε, το να μπορείς να αυξάνεις το ποσοστό σου, όντας στην κυβέρνηση, είναι κάτι το οποίο ποτέ ξανά η Νέα Δημοκρατία δεν είχε πετύχει. Το πετύχαμε για πρώτη φορά και θα το ξαναπετύχουμε τώρα. Όμως μαζί με τα υψηλά ποσοστά έρχονται και οι υψηλές προσδοκίες. Ένα πράγμα θέλω να σας πω μόνο, γιατί δεν θέλω να σας κουράσω άλλο σήμερα, μέσα στον ήλιο που με περιμένατε με τόση καλοσύνη και με τόση αγάπη. Να σας πω ότι από την Αθήνα ξεκίνησα με συννεφιά αλλά εδώ, στη Λακωνία, υπάρχει λιακάδα, και λιακάδα θα υπάρχει και την 25η Ιουνίου. Θέλω να σας πω ότι -να είστε σίγουρες και σίγουροι- θα είμαι, θα είμαστε αντάξιοι της εμπιστοσύνης σας. Και την ισχυρή εντολή την οποία θα μας δώσετε να αλλάξουμε την Ελλάδα θα μπορέσουμε την επόμενη τετραετία να την κάνουμε πράξη. Σε τέσσερα χρόνια από τώρα η Ελλάδα θα είναι μία διαφορετική χώρα. θα είναι μία πολύ καλύτερη χώρα. Πάμε μαζί, λοιπόν, να συνεχίσουμε αυτή τη μεγάλη προσπάθεια την οποία ξεκινήσαμε. Πάμε μαζί να φέρουμε ακόμα υψηλότερα ποσοστά εδώ στη Λακωνία. Πάμε μαζί για το 50% και στον Δήμο της Σπάρτης και πάμε μαζί να γιορτάσουμε την άλλη Κυριακή μία μεγάλη νίκη της Νέας Δημοκρατίας, μία νίκη της Ελλάδος. Σταθερά, τολμηρά και μόνο μπροστά. Σας ευχαριστώ πολύ για την αγάπη σας. Ψηλά τις σημαίες της πατρίδας, ψηλά τις σημαίες της παράταξης. Σας ευχαριστώ πολύ και στο επανιδείν. Να είστε καλά. Γεια σας.
