Σας ευχαριστώ για την αγάπη σας, την ανταποδίδω. Σας ευχαριστώ για την εμπιστοσύνη σας. Σας ευχαριστώ που για ακόμη μια φορά αποδείξατε ότι η Λακωνία είναι το μεγάλο κάστρο της παράταξής μας, της Νέας Δημοκρατίας. Γιατί εδώ κατοικούν οι πραγματικοί Σπαρτιάτες. Και ξέρετε, εξάλλου, ότι οι δεσμοί Κρήτης και Λακωνίας είναι τόσο ισχυροί, γι’ αυτό και πάντα ο Κωνσταντίνος Μητσοτάκης είχε εδώ στα μέρη σας τόσους καλούς φίλους. Πραγματικά, φίλες και φίλοι, δεν περίμενα στη Σπάρτη μια τόσο μαζική υποδοχή. Ε, γιατί ξεπεράσατε και τις δικές μου προσδοκίες. Αλλά αφού με προκαλείτε, θα σας ζητήσω να βάλουμε μαζί όλες και όλοι ένα στοίχημα: το ποσοστό μας στη Λακωνία, αλλά -προσέξτε- και στην Σπάρτη, θα γράφει «5» μπροστά μετά τις εκλογές της επόμενης Κυριακής. Διότι, δεν ξέρω αν το προσέξατε, αλλά στις εκλογές της 21ης Μαΐου σας πέρασαν για λίγες εκατοντάδες ψήφους τα Δωδεκάνησα. Πάμε να πάρουμε το «χρυσό» λοιπόν, η Λακωνία να ξαναδώσει το υψηλότερο ποσοστό στη χώρα. Και θα το πετύχουμε. Θα το πετύχουμε, φίλες και φίλοι, γιατί το μήνυμα της 21ης Μαΐου ήταν ένα μήνυμα εκκωφαντικό, το οποίο ακούστηκε σε ολόκληρη τη χώρα. Ήρθε ως επιβράβευση μιας αποτελεσματικής πολιτικής, εν μέσω πολύ μεγάλων δυσκολιών. Ήρθε και ως επιβράβευση μιας πολιτικής συνέπειας μεταξύ λόγων και πράξεων. Αυτά τα οποία σας είχαμε πει το 2019, παρά τις μεγάλες δυσκολίες, τα υλοποιήσαμε και γι’ αυτό μας επιβράβευσε ο ελληνικός λαός. Αλλά μας ζητάει να κάνουμε και κάτι ακόμα: μας ζητάει να τρέξουμε πολύ πιο γρήγορα, πολύ πιο τολμηρά, στον δρόμο των μεταρρυθμίσεων, να συνεχίσουμε και να ολοκληρώσουμε το έργο μας. Θα το κάνουμε, με τη δική σας στήριξη. Θα ξαναβάψουμε όλη την Ελλάδα γαλάζια. Στις 25 Ιουνίου οι Έλληνες ψηφίζουν και στις 26 Ιουνίου, με σεμνότητα, σηκώνουμε τα μανίκια και δουλεύουμε για να λύσουμε τα δικά σας προβλήματα. Όμως θέλω, φίλες και φίλοι, αυτόν τον εντυπωσιακό ενθουσιασμό τον οποίον βλέπω και εισπράττω σήμερα στη Σπάρτη να τον μετουσιώσουμε τις λίγες μέρες που μένουν μέχρι τις εκλογές σε μια τελευταία μεγάλη δημιουργική προσπάθεια, να αντιμετωπίσουμε τον μεγάλο κίνδυνο αυτής της κάλπης, που δεν είναι άλλος από τον κίνδυνο του εφησυχασμού. Οι κάλπες την 25η Ιουνίου θα είναι άδειες το πρωί. Στις 7:00 το πρωί ανοίγουν οι κάλπες. Θα είναι άδειες. Στις 19:00 το βράδυ, όταν θα κλείσουν, πρέπει να είναι γεμάτες με ακόμα περισσότερα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Προσέξτε, είμαι αρκετά χρόνια στην πολιτική ώστε να μην θεωρώ τίποτα δεδομένο. Δικό μου χρέος είναι μέχρι την Παρασκευή το βράδυ, όταν θα πέσουν τα φώτα της προεκλογικής εκστρατείας, να αγωνίζομαι να πείσω και τον τελευταίο καχύποπτο συμπολίτη μας ότι αξίζει να εναποθέσει την στήριξή του στη μεγάλη μας παράταξη, την Νέα Δημοκρατία. Μετά η ευθύνη περνάει σε όλους εσάς.