Έχει ένα ενδιαφέρον να δούμε, όμως, ποιοι είναι η Νέα Δημοκρατία. Η Νέα Δημοκρατία είναι πρώτα και πάνω από όλα οι παλιοί, παραδοσιακοί αγωνιστές που κράτησαν την παράταξη όρθια και στις δύσκολες στιγμές. Όμως στη Νέα Δημοκρατία του 2023 συνενώθηκαν -και θέλω να τους ευχαριστήσω και γι’ αυτό- συμπολίτες μας οι οποίοι δεν μας είχαν ξαναψηφίσει. Υπήρχαν πολλοί πολίτες οι οποίοι δίστασαν να μας ψηφίσουν το 2019 και μας ψήφισαν το 2023. Γιατί; Επειδή πείστηκαν από το έργο μας και επειδή μας ζητούν να προχωρήσουμε πιο γρήγορα στην υλοποίηση του προγράμματός μας. Το 2016, θυμάμαι, είχα έρθει στην Σπάρτη πριν από τις εσωκομματικές εκλογές. Σας είχα δεσμευθεί τότε ότι θα ανανεώσω τη Νέα Δημοκρατία και θα την ξανακάνω μεγάλο κόμμα εξουσίας. Τήρησα τη δέσμευσή μου απέναντί σας. Και τα καλύτερα, φίλες και φίλοι, είναι ακόμα μπροστά μας. Κρατήστε αυτό που σας λέω, τα καλύτερα είναι μπροστά μας.