Η δεύτερη τετραετία της Νέας Δημοκρατίας θα μας επιτρέψει να τρέξουμε πιο γρήγορα τις μεγάλες αλλαγές που έχει ανάγκη ο τόπος, να ενισχύσουμε ακόμα περισσότερο την οικονομία, να δρομολογήσουμε και να σταθεροποιήσουμε αυτή την αναπτυξιακή δυναμική η οποία ήδη υπάρχει στην πατρίδα μας. Θέλω να σας θυμίσω ότι το 2019, σε σχετικά καλές διεθνείς συνθήκες, η χώρα μας ήταν ουραγός στην ανάπτυξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Σήμερα είμαστε πρωταθλητές στην ανάπτυξη και αυτό σημαίνει καλύτερους μισθούς, καλύτερα εισοδήματα, περισσότερες δουλειές, καλύτερες προοπτικές για την πατρίδα μας μετά από μία δύσκολη δεκαετία.