Δεν θέλουμε να γυρίσουμε, λοιπόν, πίσω σε αυτό το παρελθόν. Θέλουμε να προχωρήσουμε μπροστά. Θα προχωρήσουμε μπροστά με μία ισχυρή λαϊκή εντολή, με μία σταθερή κυβέρνηση, η οποία θα μπορεί να έχει τη δύναμη να υλοποιήσει τις μεγάλες αλλαγές που χρειάζεται ο τόπος. Μεγάλες αλλαγές οι οποίες θα έχουν και αντίκτυπο στη δική σας τη ζωή. Μου είπε ένας συμπολίτης σας ενώ ερχόμουν εδώ «πρόσεξε τη Σπάρτη γιατί η Σπάρτη είναι παρατημένη». Εγώ δεν θέλω να αισθάνεται καμία πόλη και καμία περιοχή της πατρίδας μας παρατημένη. Όλες και όλοι οι Έλληνες πολίτες, ανεξαρτήτως του πού κατοικούν, θα έχουν ίδια δικαιώματα και ίδιες ευκαιρίες στην προκοπή.