Και σε ό,τι αφορά τον μισθό στον ιδιωτικό τομέα, φρούδες οι ελπίδες και ψεύτικες υποσχέσεις για 1500 € το 2027 τον μέσο μισθό. 1,4% θα είναι η αύξηση του πραγματικού μισθού. Μηδενική ουσιαστικά. Πως αλλιώς όμως θα γινόταν όταν η Ελλάδα ήταν η μόνη χώρα σύμφωνα με τα στοιχεία του ΟΟΣΑ, που την τριετία 1922 είχε μείωση του ονομαστικού μέσου μισθού. Πώς αλλιώς θα γινόταν όταν ακόμα και τη χρονιά που όλοι αύξησαν τον ονομαστικό μισθό το 2022 - 23 η Ελλάδα Ήτανε η μία από τις 3 μονάχα χώρες της Ευρώπης που είχε μείωση του μέσου πραγματικού μισθού; Αυτή είναι η αλήθεια και αυτή είναι η πραγματικότητα.