Όμως τούτες τις μέρες οι μάσκες έπεσαν και σε σχέση με το μεγάλο το κρίσιμο, το κομβικό θέμα που αφορά τη ζωή και την προοπτική σχεδόν του συνόλου της ελληνικής κοινωνίας όλων των μη προνομιούχων που όταν κάτι μας συμβεί, έχουμε ως μοναδικό αποκούμπι τα δημόσια νοσοκομεία και το εθνικό σύστημα υγείας. Μέσα σε 3 μέρες, 3 περιστατικά, μια 63 χρονη έχασε τη ζωή της στην καρότσα ενός αγροτικού αυτοκινήτου στην Κω διότι δεν υπήρχε ασθενοφόρο να την παραλάβει.
Μια 19χρονη έγκυος στη νέα μάκρη, το ίδιο, ξεψύχησε και αυτή και το παιδί της, γιατί άργησε 5 ώρες το ασθενοφόρο να την πάρει. Μια 60 χρονη τουρίστρια στη Χαλκιδική. Βιώνουμε ημέρες απόλυτης κατάρρευσης των δημόσιων νοσοκομείων και του εθνικού συστήματος υγείας και αυτό δεν ήταν καταναγκασμός, όπως την περίοδο της τρόικας. Αυτό ήταν επιλογή.