Εμείς, παρά το γεγονός ότι ήμασταν με το μαχαίρι στο λαιμό, υποχρεωμένοι να μαζέψουμε και το τελευταίο ευρώ για να βγάλουμε τη χώρα από τη χρεοκοπία. Παρόλα αυτά, φροντίσαμε να κάνουμε πάνω από 300 προσλήψεις διασωστών και την περίοδο που ήμασταν εμείς κυβέρνηση, 84 ασθενοφόρα λειτουργούσαν καθημερινά στο Λεκανοπέδιο της Αττικής. Τα 4 αυτά χρόνια, παρά το γεγονός ότι δεν είχαν καμία δέσμευση να κάνουνε δημοσιονομικούς περιορισμούς, δεν φρόντισαν να κάνουν ούτε μία πρόσληψη. Αντιθέτως, 560 διασώστες αποχώρησαν από το ΕΚΑΒ. Αποτέλεσμα, ενώ λειτουργούσαν 84 ασθενοφόρα, σήμερα λειτουργούν 52. Στην Κω που έγινε το περιστατικό είχαμε 2 βάρδιες το πρωί επί των ημερών μας, 2 το απόγευμα και μία το βράδυ. Σήμερα, έχουνε μονάχα μια βάρδια, πρωί, μεσημέρι βράδυ, διότι οι διασώστες από 16 έγιναν 8. 