Και γιατί συνέβησαν όλα αυτά; Μήπως δεν είχαν την οικονομική δυνατότητα να προσλάβουν διασώστες; Όχι προφανώς και την είχανε, αλλά γιατί δεν τους ενδιαφέρει η δημόσια υγεία. Γιατί έχουνε σχέδιο την ιδιωτικοποίηση, έχουν σχέδιο και η υγεία να γίνει εμπόρευμα, αντικείμενο κερδοσκοπίας, των funds και των μεγάλων κερδοσκοπικών συμφερόντων. Η Ελλάδα έχει καταντήσει να είναι η χώρα με το μεγαλύτερο ποσοστό ιδιωτικής δαπάνης για την υγεία, 35% ιδιωτική δαπάνη, όταν ο μέσος ευρωπαϊκός όρος είναι στο 15%. Η Ελλάδα είναι η χώρα που έχει 2 φορές μικρότερη κατά κεφαλήν δημόσια δαπάνη για την υγεία από ό,τι ο μέσος ευρωπαϊκός χώρος. Γιατί συμβαίνει αυτό; Για να αφήνεται τεράστιο πεδίο κερδοσκοπίας για τα ιδιωτικά συμφέροντα; Διότι αυτή είναι η στρατηγική. Της νεοφιλελεύθερης νέας Δημοκρατίας του κυρίου Μητσοτάκη, όπως αυτή ήταν η στρατηγική του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου. 