Και θέλω επίσης να σας δώσω ένα άλλο, έναν ακόμα αριθμό, για να συνειδητοποιήσετε τι ακριβώς έχει συμβεί στο Εθνικό σύστημα υγείας, τα τελευταία 4 χρόνια. Το Δεκέμβρη του 2019, στο εθνικό σύστημα υγείας, μόνιμοι επικουρικοί συμβασιούχοι, γιατροί, νοσηλευτές, διοικητικό προσωπικό. Όλοι οι υπηρετούντες ήταν 108.000 άτομα πριν από 6 μήνες. Το Δεκέμβρη του 2022 ήταν 84.000 άτομα. Παρόλο που περάσαμε μία πανδημία και όλοι είπανε και είπαμε ότι πρέπει επιτέλους να στηρίξουμε το Εθνικό σύστημα υγείας, γιατί συνέβη αυτό;