Ήρθε ο βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας και υποψήφιος εκ νέου βουλευτής, εξαίρετους κατά τα άλλα επιστήμονας να φανερώσει το κρυφό σχέδιο. Μητσοτάκη, αναφέρομαι σε όσα δήλωσε προχθές ο κύριος Πνευματικός, ο οποιος είπε τι; Είπε ότι δεν γίνεται το κράτος να δαπανά λεφτά για τη δημόσια υγεία, γιατί η υγεία είναι ακριβή Αυτό, είπε. Και πρέπει τα νοσοκομεία να γίνουν νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου, να βάλουν μάνατζερς και εφόσον το κράτος δεν θα δαπανά να βρίσκουν οι ίδιοι με συμπράξεις με ιδιώτες πόρους και όταν υπάρχουν άνθρωποι προσέξτε περιστατικά με κακή πρόγνωση. Περιστατικα βαρειά, καρκινοπαθείς που δεν έχουν προσδόκιμο μεγάλο ζωής να πηγαίνουν στα ιδιωτικά νοσοκομεία. Αλλιώς να πηγαίνουν σπίτι τους περιμένοντας το μοιραίο.