Προσέξτε, αυτό δεν είναι μια ατυχής δήλωση, δεν είναι μια κακιά στιγμή. Τον Δεκέμβρη του 2019, τη συζήτηση για τον προϋπολογισμό, ο κύριος Μητσοτάκης μας είπε, δεν είχε έρθει ακόμα η πανδημία θα ανατριχιάσετε. Με το πρόγραμμά μας για τη δημόσια υγεία. Κι όταν αναρωτηθήκαμε γιατί θα ανατριχιάσουμε, τι είναι αυτό που θες να κάνεις; Μας απάντησε, Θα προχωρήσουμε σε συμπράξεις δημοσίου ιδιωτικού πιλοτικά στην αρχή με 3 μεγάλα νοσοκομεία, διότι αυτό είναι το σχέδιό μας. Αυτά λέγαμε προεκλογικά, απλά δεν διαβάσατε καλά το πρόγραμμά μας. Τι διαφορετικό λοιπόν; Είπε ο κύριος Πνευματικός από το πρόγραμμα και το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας και του Κυριάκου Μητσοτάκη; Τίποτα διαφορετικό δεν είπε, απλά το είπε λίγο πιο άτσαλα, το είπε λίγο πιο άτσαλα για τους ανθρώπους με χρόνια νοσήματα με τους καρκινοπαθείς και αυτή η δήλωση δεν μπορούσε να μαζευτεί. 24 ώρες έκαναν όμως μέχρι να αποφασίσουν ότι πρέπει να βγει από τα ψηφοδέλτια. Το αποφάσισαν αφότου εμείς ζητήσαμε να κάνουν αυτή την κίνηση για να φανερώσουν ότι δεν είναι ή είναι το μυστικό τους πρόγραμμα. "Too late, too little" που λένε και οι Αγγλοσάξονες. Πολύ λίγο, πολύ αργά φανέρωσε ο κύριος Πνευματικός το πραγματικό σχέδιο, την κρυφή ατζέντα της Νέας Δημοκρατίας και του Κυριάκου Μητσοτάκη για την υγεία.