Αυτά είναι λοιπόν τα κρίσιμα διλήμματα της κάλπης. Σήμερα φανερώσαμε και το φανερό και το κρυφό σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας. Σήμερα φανερώσαμε ότι το πρόγραμμά τους λέει πολλά, τα οποία δεν έχουν σκοπό να κάνουνε, γιατί δεν τα έχουν δηλώσει στην Ευρώπη και δεν λέει άλλα που έχουν σκοπό να κάνουνε λέει φοροαπαλλαγές και αύξηση μισθών που ποτέ δεν θα κάνουνε και δεν λέει για τη διάλυση, για το κυνικό σχέδιο διάλυσης του εθνικού συστήματος υγείας. Που έχουν σκοπό να κάνουν, αλλά δεν είναι μόνο το εθνικό σύστημα υγείας, η δημόσια υγεία, ένα από τα κρίσιμα ζητήματα που αφορούν τη ζωή των ανθρώπων και είναι κρίσιμο πάνω σε αυτά να συζητήσουμε για την κάλπη της 25ης του Ιούνη και το μεγάλο θέμα της λεηλασίας του εισοδήματος της ακρίβειας που κατατρώει το εισόδημα.