Θέλω να σας ευχαριστήσω για τη θερμή υποδοχή. Θέλω να σας ευχαριστήσω για το πάθος και την αποφασιστικότητά σας και θέλω να σας πω ένα πράγμα πριν ξεκινήσω το χαιρετισμό μου σήμερα εδώ στη Λάρισα. Η δική σας παρουσία, η δική σας παρουσία, το δικό σας πάθος σήμερα είναι πιο σημαντικό από την παρουσία και το πάθος οποιαδήποτε άλλη φορά, διότι σήμερα εσείς με την παρουσία σας, δίνετε το μήνυμα και το σύνθημα. Ο ΣΥΡΙΖΑ ήρθε για να μείνει, θα είναι εδώ δίπλα στους αγώνες, δίπλα στις αγωνίες των πολιτών της κοινωνίας του ελληνικού λαού. Είμαστε εδώ και θα είμαστε εδώ μαζί σας, μέχρι να σβήσει ο ήλιος. Θα είμαστε για πάντα μαζί στις επάλξεις, στους αγώνες. Γιατί επιτρέπεται να πέσεις, επιβάλλεται να σηκωθείς και είμαστε ορθοί.