Για 2 χρόνια τώρα, ενώ λένε ότι δεν αυξάνουν τους φόρους, στην ουσία έχουν λεηλατήσει φορολογικά τη μεσαία τάξη και τους αδύναμους μέσα από το φόρο προστιθέμενης αξίας, όταν το καλάθι του νοικοκυριού έχει ανέβει 2 φορές πάνω, τότε ανεβαίνει και ο φόρος που πληρώνει ο πολίτης μέσω του ΦΠΑ 2 φορές πάνω. Δεν χρειάζεται να ανέβει ο συντελεστής αρκεί να παραμείνει ο ίδιος. Όταν πλήρωνες 50 € για να γεμίσεις το ρεζερβουάρ του αυτοκινήτου σου και τώρα πληρώνεις 100, διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνεις. Χωρίς να ανέβουν οι συντελεστές, οι περισσότερη, η μεγαλύτερη φορολογική λεηλασία που έχει συμβεί είναι αυτή των τελευταίων 16 μηνών. 6 δισεκατομμύρια ευρώ περισσότερα από φόρους έχει πληρώσει ο έλληνας πολίτης από τη διατήρηση σε υψηλές τιμές του ΦΠΑ και του ειδικού φόρου κατανάλωσης. Γιατί συμβαίνει αυτό; Έχετε αναρωτηθεί; Αυτό συμβαίνει για να υπάρχουν έσοδα στα δημόσια ταμεία και να δίδονται επιδοτήσεις, όχι όμως για να καλύπτουν τις ανάγκες του καταναλωτή, αλλά για να πηγαίνουνε κατευθυνόμενα και στοχευμένα στις εταιρίες ενέργειας στις εταιρείες διύλισης, στις εταιρείες των σούπερ μάρκετ. Γιατί εκεί πηγαίνουν τα πας ώστε να κρατάνε αυτοί υψηλές τις τιμές; Έτσι δημιουργούνται τα τεράστια κέρδη, τα υπερκέρδη. 