Εμείς λοιπόν, έχουμε σχέδιο. Και πρόγραμμα τελειώνουμε αυτόν τον μηχανισμό των υπερκερδών φορολογούμε τα υπερκέρδη και βάζουμε πλαφόν. Βάζουμε πλαφόν στην τιμή του φυσικού αερίου και του ρεύματος και ποσοστό κέρδους έως 5%. Το πρόγραμμά μας λοιπόν, είναι ρεαλιστικό, κοστολογημένο, σχεδιασμένο για να στηρίξει τους αδύναμους και τη μεσαία τάξη. Το πρόγραμμα μας έχει σαν βασικά χαρακτηριστικά την αύξηση των μισθών και του εισοδήματος, την μείωση των τιμών μέσα από τη μείωση της έμμεσης φορολογίας αλλά και τη ρύθμιση των χρεών.