Λέμε λοιπόν στους Έλληνες πολίτες, Αυτά είναι τα κρίσιμα διακυβεύματα της κάλπης στις 25 του Ιούνη και να ξέρετε κάτι; Λέει Ο κύριος Μητσοτάκης, η κάλπη θα είναι άδεια. Εμείς δεν λέμε μόνο ότι η κάλπη θα είναι άδεια. Λέμε κάτι ακόμα πιο σημαντικό ότι αυτή η κάλπη θα γίνει με άλλους όρους. Αυτή η κάλπη δεν είναι. Η κάλπη της απλής αναλογικής. Αυτή η κάλπη είναι κάλπη ενισχυμένης αναλογικής. Και αναγνωρίζουμε οτι υπερασπίστηκαμε τις αξίες μας, το όραμα μας για να αλλάξει το πολιτικό σύστημα υπερασπιστήκαμε τις αξίες και το όραμά μας. Για να υπάρχει ισοτιμία της ψήφου, αλλά και για τη δυνατότητα να γίνει πράξη στη χώρα. Όραμα πολλών γενεών για τη συνεργασία πάνω σε μια προγραμματική βάση όλων των προοδευτικών δυνάμεων του τόπου. Δυστυχώς αστοχήσαμε, ήταν αυταπάτη γιατί; Γιατί άλλες προοδευτικές δυνάμεις την ώρα που εμείς τους δίναμε το χέρι της συνεργασίας για να δούμε πώς θα κυβερνήσουμε και πώς θα νικήσουμε τη δεξιά, αντί να έχουνε ως μέτωπο τη δεξιά, είχανε ως μέτωπο εμάς την ώρα που τους δίναμε το χέρι, αυτοί ήθελαν να κόψουν το δικό μας χέρι. Εμείς κοιτάζαμε το μέλλον της χώρας και αυτοί κοίταζαν πώς θα μεγαλώσουν το δικό τους στο χωράφι. Οι ευθύνες αυτές; Κάποια στιγμή η ιστορία θα τις καταλογίσεις. Δεν υπάρχει αμφιβολία. 