Όμως θέλω να σας πω κάτι. Αυτή η κάλπη δεν είναι κάλπη, απλής αναλογικής. Ότι έγινε έγινε αυτή η κάλπη είναι ξανά κάλπη ενισχυμένης αναλογικής, δηλαδή όπως είχαμε μάθει όλα τα προηγούμενα χρόνια, τι σημαίνει αυτό; 50 έδρες μπόνους στον πρώτο. Τι σημαίνει λοιπόν αυτό; Σημαίνει ότι αυτή την ώρα, 2 σχέδια αντιπαραθετικά βρίσκονται σε κρίση απέναντι στον ελληνικό λαό. Το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας που θέλει να συνεχιστεί αυτή η πολιτική της λεηλασίας του εισοδήματος, της λεηλασίας της κοινωνίας προς όφελος της αισχροκέρδειας και της κερδοφορίας, της ιδιωτικοποίησης της υγείας, της ενέργειας, ακόμα και του νερού της παιδείας και από την άλλη το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ.