Ο ΣΥΡΙΖΑ προοδευτική συμμαχία είναι το μόνο, που έχει εναλλακτικό σχέδιο διακυβέρνησης και πρόγραμμα απέναντι σε αυτό της Νέας Δημοκρατίας. Το ΚΚΕ δεν ενδιαφέρεται για εναλλακτικό σχέδιο διακυβέρνησης, λέει το ίδιο είναι όλοι, το ίδιο είναι και αυτοί που κόβουν τα εργασιακά δικαιώματα που μειώνουν τους μισθούς που διαλύουν το οκτάωρο που επιβάλλουν απλήρωτες υπερωρίες. Το ίδιο και εμείς που θέλουμε σώμα επιθεώρησης εργασίας, συλλογικές συμβάσεις, αυξήσεις των μισθών, εργασιακή κανονικότητα. Δεν τους ενδιαφέρει, λένε ας είναι.