Από την άλλη το ΠΑΣΟΚ ΚΙΝΑΛ τι μας λέει; Μας λέει ότι εμείς δεν ενδιαφερόμαστε για προοδευτική διακυβέρνηση, αν είναι να συνεργαστούμε, μας έλεγε προεκλογικά με τη νέα δημοκρατία μπορεί και να συνεργαστούμε, μας ενδιαφέρει ένα πράγμα, μας λέει στην αλήθεια, τί να γίνουμε ΣΥΡΙΖΑ στη θέση του ΣΥΡΙΖΑ; Δεν γίνεστε έτσι εύκολα ΣΥΡΙΖΑ στη θέση του ΣΥΡΙΖΑ, γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία είναι ένα κόμμα που εδώ και μια δεκαετία εκφράζει τις κοινωνικές ανάγκες. Δεν είναι συμπλήρωμα της δεξιάς. Ούτε θα γίνει ο ΣΥΡΙΖΑ συμπλήρωμα της Δεξιάς, ούτε θα γίνει, διαμαρτυρίας είναι και θα παραμείνει, εξουσίας και θα διεκδικεί και θα διεκδικήσουμε μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο την ανατροπή των συσχετισμών. Δεν μας ενδιαφέρει εμάς να γίνουμε συμπλήρωμα της δεξιάς, όπως γίνανε κάποτε αυτοί για να βγάλουν τον κύριο Σαμαρά πρωθυπουργό; Δεν τα ξεχνάμε αυτά εμάς μας ενδιαφέρει να είμαστε εδώ. 