Ο πυλώνας της προοδευτικής παράταξης του τόπου. Ο βασικός αντίπαλος της δεξιάς και των πολιτικών της. Γι αυτό σε αυτή τη μάχη θα αγωνιστούμε μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο για να νικήσουμε, για να έχουμε ένα νικηφόρο αποτέλεσμα. Αυτός είναι ο στόχος μας. Έλεγα όμως, ότι είναι μια εκλογική αναμέτρηση ενισχυμένης αναλογικής, που σημαίνει ότι ο πρώτος θα πάρει 50 έδρες μπόνους, που σημαίνει ότι αν η νέα δημοκρατία έρθει η πρώτη. Θα εφαρμόσει το πρόγραμμά της με αυτοδυναμία αν δεν ανατραπεί δε και ο συσχετισμός του Μάη με παντοδύναμη. Αυτό θα είναι πολύ αρνητικό για την κοινωνία. Θα είναι πολύ αρνητικό και για τη δημοκρατία.