Θέλω λοιπόν σήμερα να απευθυνθώ σε όλους τους προοδευτικούς πολίτες. Σε όλους τους πολίτες που δεν θέλουνε ένα σύστημα πολιτικό αστάθειας και δημοκρατίας που δεν μπορεί να λειτουργήσει. Και έχουν αποφασίσει να μην ψηφίσουν τη νέα Δημοκρατία του Κυριάκου Μητσοτάκη. Αντικειμενικά λοιπόν τους λέω αντικειμενικά με το σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής, πια κάθε ψήφος που δεν θα πάει στη νέα δημοκρατία, αλλά δεν θα κατευθυνθεί στην κάλπη του ΣΥΡΙΖΑ. Αντικειμενικά είναι ψήφος που ενισχύει το σχεδιασμό της νέας δημοκρατίας για να είναι αυτοδύναμη, να είναι παντοδύναμη και να προχωρήσει το σχέδιο της κοινωνικής λεηλασίας.