Θέλω να πω λοιπόν και σε εσάς, αλλά και σε όσους τρέφουν φρούδες ελπίδες ότι ο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία είναι μια φωτοβολίδα να τους πω δεν είναι φωτοβολίδα, αλλά είναι το ώριμο τέκνο της ανάγκης της ελληνικής κοινωνίας και του ελληνικού λαού. Ήρθε για να στηρίξει τα λαϊκά στρώματα, την εργατική τάξη, τους μισθωτούς, τους μικρομεσαίους, τους ανθρώπους του μόχθου και της δημιουργίας, τους παραγωγούς, τους ανθρώπους του πολιτισμού και θα συνεχίσει να τους στηρίζει. Και ξέρουμε πάρα πολύ καλά ότι δίνουμε έναν δύσκολο αλλά κρίσιμο αγώνα τούτη τη φορά. Είχαμε ένα αρνητικό αποτέλεσμα, αλλά μπροστά μας έχουμε μια κάλπη η οποία θα κρίνει τη ζωή των πολιτών της χώρας μας για τα επόμενα 4 χρόνια. Και αυτή τη φορά θέλουμε να επικεντρώσουμε την πολιτική αντιπαράθεση στα προγράμματα τα οποία αντιπαρατίθενται και θέλουμε να επικεντρώσουμε την αντιπαράθεση στα μεγάλα προβλήματα που αφορούν το σήμερα και το αύριο της ελληνικής κοινωνίας. Και αυτή τη φορά ψηφίζουμε για τη ζωή μας, γιατί κρίνεται η ζωή μας. Όλη την προηγούμενη περίοδο προσπάθησαν και κατάφεραν, ίσως και με δική μας ευθύνη, να πάνε τη συζήτηση στο χθες να κουβεντιάζουμε για οτιδήποτε άλλο, παρά για όλα όσα ζήσαμε αυτά τα 4 χρόνια. 