Θέλω λοιπόν σήμερα μιας και εσείς δίνετε κουράγιο σε εμάς με την παρουσία σας να δώσω και εγώ σε εσάς αυτοπεποίθηση, δύναμη, πίστη σε ένα νικηφόρο αποτέλεσμα στις εκλογές της εικοστής, Πέμπτης του Ιούνη. Δεν θα σταματήσουμε λεπτό να αγωνιζόμαστε, δεν θα σταματήσουμε λεπτό να αναδεικνύουμε την πρότασή μας, το δίκιο μας, το δίκιο των προτάσεων και των θέσεων μας. Δεν θα σταματήσουμε λεπτό και η υπόσχεση μου είναι μία. Δεν θα σταματήσουμε και θα είμαστε μαζί και την επόμενη μέρα να δίνουμε τις μάχες μας, τη μάχη μας για την κοινωνία, τη μάχη μας για το λαό, τη μάχη μας, για την αγροτιά, για την εργατική τάξη. Θα είμαστε το στήριγμα. Ο πυλώνας του λαού και της εργατικής τάξης των νέων ανθρώπων. Κάποια στιγμή, ένας σπουδαίος φιλόσοφος, ο Αλτουσέρ είχε πει, το μέλλον διαρκεί πολύ. Να είστε οπλισμένοι για αυτό το μέλλον. Δεν κρίνεται το μέλλον. Σε μια στιγμή θα είμαστε δυνατοί, ακόμα πιο δυνατή, διότι ότι δεν σε σκοτώνει, σε κάνει πιο δυνατό και θα νικήσουμε γιατί έχουμε δίκιο. Θα νικήσουμε. Σας καλώ αυτές τις 15 μέρες να δώσουμε αυτό τον αγώνα, να μη χάσουμε δευτερόλεπτο. Η ανατροπή των συσχετισμών είναι κάτι εφικτό αν το πιστέψουμε πρώτα εμείς. Να δώσουμε τον αγώνα και να πείσουμε τους ανθρώπους γύρω μας να πάνε στην κάλπη με αποφασιστικότητα και με αισιοδοξία. Δεν θα τελειώσει έτσι εύκολα η ιστορία. Χαμένοι αγώνες είναι οι αγώνες που δεν δίνονται και εμείς είμαστε αποφασισμένοι να το δώσουμε και να τον νικήσουμε αυτό τον αγώνα. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ θερμά για την παρουσία σας, για τη δύναμη που μας δίνετε να είστε καλά, καλή δύναμη, καλή δύναμη! υγεία! Σας ευχαριστώ!