Και την προηγούμενη περίοδο μας είπανε ότι το πρόγραμμά μας είναι μη κοστολογημένο. Ποιοι μας το είπαν αυτό; Αυτοί που αφήσανε τη χώρα το 2009 με 15% έλλειμμα και την οδήγησαν στη χρεοκοπία. Αυτοί που άφησαν άδεια τα δημόσια ταμεία το '15 για να μην μπορούμε να πληρώσουμε τις συντάξεις. Αυτοί οι οποίοι υποτίθεται είναι άριστοι και τεχνοκράτες χρωστάνε στις τράπεζες 400 εκατομμύρια ευρώ δανεικά και αγύριστα. Κάνανε κριτική σε μας που μέχρι και το τελευταίο ευρώ φροντίσαμε να διασφαλίσουμε και αφήσαμε στα δημόσια ταμεία 40 σχεδόν δισεκατομμύρια ευρώ που καμία άλλη κυβέρνηση δεν έχει φροντίσει να αφήσει στρωμένο το έδαφος για τη χώρα, για την κοινωνία, για την οικονομία.