Με εντιμότητα διαχειριστήκαμε τις μεγαλύτερες δυσκολίες του ελληνικού λαού. Και είμαστε περήφανοι για αυτά που καταφέραμε. Έχουμε κάνει το χρέος μας στην ιστορία. Εμείς με τις αποφάσεις μας κρατήσαμε τη χώρα στην Ευρώπη. Αυτοί με τις δικές τους αποφάσεις, απομακρύνουν τη χώρα από την Ευρώπη. Γιατί το δίλημμα σήμερα δεν είναι αν θα μείνουμε Ευρώπη, αλλά αν θα γίνουμε Ευρώπη. Και όταν η χώρα απομακρύνεται στο εισόδημα, στις σχέσεις εργασίας, στις κοινωνικές υποδομές και στο κοινωνικό κράτος, στο κράτος δικαίου από το μέσο ευρωπαϊκό όρο, τότε βρίσκεται σε μια πορεία απόκλισης. Εμείς λοιπόν σήμερα λέμε να συζητήσουμε εδώ ανοιχτά τις 15 μέρες που έμειναν μέχρι την κρίσιμη κάλπη του Ιούνη για τα μεγάλα προβλήματα που αντιμετωπίζει η ελληνική κοινωνία.