Και όταν θέσαμε το δίλημμα στον κύριο Μητσοτάκη, ο οποίος μίλαγε για υπερκοστολογήσεις ακριβώς για να κρύψει την ουσία του προγράμματός μας. Πάμε μαζί στο γενικό λογιστήριο του κράτους; στην Επιτροπή Προϋπολογισμού της Βουλής; Να κοστολογήσουμε τα προγράμματά μας και έλα την άλλη μέρα να κουβεντιάσουμε ανοιχτά σε μια δημόσια τηλεοπτική αντιπαράθεση. Για άλλη μια φορά το έβαλε στα πόδια και ξέρετε γιατί το έβαλε στα πόδια; Γιατί το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας είναι ένα πρόγραμμα απάτη. Τα προγράμματα των κυβερνήσεων είναι αυτά που κατατίθενται στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή ως μεσοπρόθεσμα προγράμματα για την επόμενη τριετία. Και πριν από 2 μόλις μήνες η νέα δημοκρατία ως κυβέρνηση τότε κατέθεσε το πρόγραμμά της στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Το μεσοπρόθεσμο, το μεσοπρόθεσμο για την επόμενη τριετία. Ξέρετε ποια από τα μέτρα που έχει εξαγγείλει ο κύριος Μητσοτάκης έχουν εγγραφεί στο μεσοπρόθεσμο; Μόνο ένα. Μόνο ένα. Κανένα, καμία από τις εξαγγελίες του δεν έχει εγγραφεί στο μεσοπρόθεσμο. Το πραγματικό πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας δεν προβλέπει ούτε παροχές, ούτε μειώσεις φόρων, ούτε αυξήσεις μισθών. 