Αυτό το παραγωγικό μοντέλο μας οδήγησε εδώ, ξέρετε; Η Κοζάνη θα μπορούσε να έχει δωρεάν θέρμανση, όλος ο νομός και όλη τη Μακεδονία και έπρεπε να έχει διότι έχει τη δυνατότητα του λιγνίτου. Θα έπρεπε να είναι ένα απέραντο εργοτάξιο. Έπρεπε. Δεν είναι. Η Κοζάνη θα έπρεπε να ήταν ένας κόμβος για τη Δυτική Μακεδονία μαζί με τη Φλώρινα προς Βορρά και Δύση. Εμείς επιμένουμε στον πρωθυπουργό ότι τον σιδηροδρομικό δίκτυο κάποια στιγμή πρέπει να γίνει σοβαρό στην υπόλοιπη χώρα και ένας παράλληλος άξονας των συνόρων μας από την Αλεξανδρούπολη να οδηγήσει στην Ηγουμενίτσα με κάθετο σιδηροδρομικό δίκτυο για να μπορούμε να μεταφέρουμε τα προϋόντα το πιο φθηνό μεταφορικό μέσο. Βέβαια, τι προϊόντα να μεταφέρεις. Τα λέω όλα αυτά για να δείτε πώς η διαφορετική αντίληψη και εικόνα έχουμε εμείς για την οικονομία της χώρας, για τις συνεργασίες, προειδοποιούν τον ελληνικό λαό για ακόμη μια φορά ότι Τσίπρας, Μητσοτάκης Ανδρουλάκης μετά την επομένη των εκλογών ή την δεύτερη εκλογική αναμέτρηση θα συρθούν σε συνεργασία.
Όχι γιατί το θέλουν οι ίδιοι, αλλά γιατί τους το επιβάλλει ο ξένος παράγοντας. Ο σκοπός είναι να πάμε σε συνεκμετάλλευση του ορυκτού πλούτου, όσο και αν φαίνεται περίεργο. Αν πριν 20 χρόνια έλεγε ότι θα βγει μια κυβέρνηση και που πολύ εύκολα θα περάσει την προδοτική συμφωνία των Πρεσπών και κανείς δεν θα αντιδρούσε από τα πολιτικά κόμματα. Θα μου λέγατε τι είναι αυτά που λέτε; Δεν είναι έτσι, θα αντιδράσουν τα κόμματα, το είδαμε.
Άρα το δεύτερο θα γίνει μετά τις εκλογές και θα γίνει γιατί οι δηλώσεις κορυφαίων στελεχών όλων των κομμάτων ΠΑΣΟΚ, Νέας Δημοκρατίας και ΣΥΡΙΖΑ είναι πως αυτή η κατεύθυνση όποιος δεν θέλει να το δει, έχει πρόβλημα στην όρασή του. Όποιος δεν θέλει να το καταλάβει, έχει πρόβλημα στη σκέψη του, στην κρίση του και στη μνήμη του.