Θα ήθελα επίσης να πω ότι αν πραγματικά ελληνική λύση της δοθεί η δυνατότητα να κυβερνήσει. Δεν χρειάζεται να κάνει πολλά πράγματα. Το έχω πει και άλλη φορά. Δεν θα ανακαλύψουμε εμείς την Αμερική. Το πρώτο που θα κάνουμε είναι πάση δυνάμει λειτουργία των λιγνιτών στην ευρύτερη περιοχή. Υπάρχουν τρόποι, υπάρχουν ειδικά φίλτρα, οι δικοί μας εμπειρογνώμονες στο καταθέσαμε στη Βουλή ολόκληρη μελέτη. CCPC συλλέγεται αυτή η μέθοδος εν πάση περιπτώσει, δεν είμαι ειδικότερος όλων, αλλά διαβάζω και μαθαίνω μερικά πράγματα. Που έχει να κάνει με τις υψικαμίνους και πώς μπορείς να μην έχεις καθόλου ρύπους, αλλά το μεγάλο ψέμα και φοβούμαι ότι εδώ η Κοζάνη δεν το ξέρουν είναι ότι η Ελλάδα ακόμη και τώρα έχει χαμηλούς ρύπους, τους χαμηλότερους στην Ευρώπη. 5,3 σε σχέση με άλλες χώρες που έχουν 15 2010, που σημαίνει ότι μπορούμε να λειτουργήσουμε τους λιγνίτες. Και από την άλλη; Στέλνουμε το λιγνίτη μας, πρωτογενώς στα Σκόπια, λίγα χιλιόμετρα μακριά από τα σύνορα. Δουλεύει ένα παλιό εργοστάσιο παραγωγής ρεύματος εκεί και λιγνίτου. Από τους σκοπιανούς αδελφούς του κυρίου Μητσοτάκη του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Ανδρουλάκη. Έτσι αποκαλούνται και ο Ζάεφ είπε αδερφό του τον κύριο της Μητσοτάκη. Και στέλνει τους ρύπους στη Δυτική Μακεδονία το κρατίδιο των Σκοπίων. Τι είδους απορρύπανση είναι αυτή; Ποια είναι αυτή η δικαιολογία πραγματικά που μπορεί να ευσταθεί να σου λέει Ο άλλος ότι εγώ θέλω το περιβάλλον να το προστατεύσω, αλλά ταυτοχρόνως να γεμίζει η Βόρεια Ελλάδα με ρύπους.