Ζητώ συγγνώμη, αλλά αυτή είναι η άποψή μου όταν βγαίνει ο σταυρουλάκης και λέει ότι θα κάνει 150.000 νέες κατοικίες. Και το κόστος το υπολογίζει 1,1 δισεκατομμύρια ευρώ, δηλαδή ένα σπίτι 7200€, πώς γίνεται; Πολιτικός αρχηγός που δεν ξέρει απλά την προπαίδεια. Αφαίρεση, διαίρεση, πολλαπλασιασμό, πρόσθεση δεν έχουμε τίποτα με τον άνθρωπο. Αλλά φτάνει πια το ψέμα. Και μάλιστα μας λέει πάλι το γνωστό από το Ταμείο Ανάκαμψης θα πάρω τα λεφτά. Το Ταμείο Ανάκαμψης είναι για να ανακάμψει η οικονομία. Δεν είναι για να κάνει σπίτια και ντουβάρια. Καλύτερα δώσε στον Έλληνα μια εργασία με δυο 3000€ το μήνα ώστε να μπορεί να πληρώνει το νοίκι ότι με 700€ παρά να του δώσει το ντουβάρι και να είναι άνεργος. Αυτή είναι η διαφορετική φιλοσοφία που έχει η Ελληνική Λύση. Εμείς μπορούμε να παράγουμε πλούτο δημιουργώντας θέσεις εργασίας. Αυτοί δανείζονται χρήματα χρεώνουν τη χώρα χωρίς να παράγουν πλούτο και χωρίς να μπορούν να τιμήσουν την Ελλάδα να την κάνουν καλύτερη. Τα λέω έτσι, με πολύ απλά λόγια, γιατί πραγματικά δεν μπορούσα να καταλάβω πώς μπορείς να κάνεις 150.000 νέες κατοικίες με 1,1 δις ούτε με 4 δις γίνεται. Δεν γίνεται με 7000 είμαι 30.000 € το σπίτι εκτός ο κ. Ανδρουλάκης μένει σε ένα σπίτι με ένα δωμάτιο και τουαλέτα. Μπορείς να κάνεις με 10 χιλιάρικα λυόμενο. 