Το λέω εδώ και πάρα πολύ καιρό και επιμένω σε αυτό και βλέπετε, δεν σας ανέφερα καν τις εξορύξεις που η αξία των λιγνιτών στη χώρα μας αγγίζει τα 300 δισεκατομμύρια ευρώ. Τεράστιος πλούτος δεν έχει το δικαίωμα κανένας Μητσοτάκης και κανένας Τσίπρας και ένας Ανδρουλάκης να θάβουν αυτόν τον πλούτο του ελληνικού λαού. Με 300 δις απο δω και με άλλα 500 δισεκατομμύρια ευρώ το ελάχιστο στις εξορύξεις φυσικού αερίου και πετρελαίου μπορεί ο Έλληνας να τρώνε με χρυσά κουτάλια να είναι πάμπλουτος και αν το συνδέσεις αυτό με τις συντάξεις, όπως κάνουν Νορβηγοί ήδη εδώ και χρόνια, ο συνταξιούχος θα παίρνει 3 και 4000€ και αυτά τα χρήματα Δεν θα βγαίνουν από δανεικά αλλά από την παραγωγή και ο συνταξιούχος παίρνει 3 και 4000€ δεν τα βάζει στην τσέπη και τα κρατάει τα οδηγεί στην αγορά και αυτό το χρήμα τα 1000 - 1500 του καθενός που θα κινούν την αγορά. Θα κινούν και την καφετέρια θα γίνουν και το εστιατόριο θα κινούν και το μαγαζί με τα ρούχα, αλλά εκεί ακριβώς πρέπει να αλλάξεις πάλι γραμμή παραγωγής και να παράγεις και εσύ για να μπορούν να μείνουν τα χρήματα εδώ.