Θέλω να παρατηρήσω 2 πράγματα για την Κοζάνη. Χθες το απόγευμα, περιέργως, ενώ είχαμε κλείσει μια αίθουσα ξενοδοχείου ο κύριος ξενοδόχος μας ακύρωσε την αίθουσα. Δεν θέλω να πιστεύω ότι αυτό οφείλεται στην πρεμούρα, στον φόβο, στον πανικό της νέας δημοκρατίας, γιατί έτσι κι αλλιώς έχει συνηθίσει να κάνει νέα δημοκρατία. Τέτοιες πράξεις και ενέργειες, αλλά με θλίβει και το λέω αβίαστα ένα γεγονός που αποδεικνύει ότι εμείς οι Μακεδόνες ξεχνάμε, ξεχνάμε τη συμπεριφορά του υδροκέφαλου κράτους των Αθηνών, των 40.000 τρωκτικών και των υπόλοιπων πραιτοριανών τους οι οποίοι λυμαίνονται εδώ και δεκαετίες όλη την επαρχία και κυρίως στη Μακεδονία για να μιλάμε για την Μακεδονία, αφού είμαστε στη Μακεδονία. Και απορώ πώς Κοζανίτες ακόμη και σήμερα υπερασπίζονται αυτή τη λογική και τη νοοτροπία. Του υδροκέφαλου κράτους του τερατουργήματος αυτού που λέγεται Αθήνα των 40.000 τρωκτικών. Δεν αναφέρομαι στους κατοίκους. 