Είχαμε και ένα δεύτερο συμβάν, την συνέντευξη Τύπου. Πραγματικά με χαροποιεί, από τη μία μπορεί να προβληματίζεσαι για λίγο, αλλά σε χαροποιεί από την άλλη ο πανικός της Νέας Δημοκρατίας. Ξέρετε ήταν να είναι εδώ να κανάλι τηλεοπτικό Flash αλλά ξαφνικά μας είπαν δεν έχουν κάμερα. Εντάξει, συμβαίνουν αυτά. Ναι, μας είπαν ότι δεν έχουν κάμερα αν δεν κάνω λάθος. Με ενημέρωσαν πριν από λίγο, αλλά το Δίκτυο έρχεται.Το Δίκτυο Καστοριάς, το οποίο είναι πιο μακριά από την Κοζάνη. Δεν ξέρω, μπορεί να είναι συμπτώσεις έτσι, αλλά επαναλαμβανόμενες συμπτώσεις δεν συνέβησαν μόνο εδώ και στην Κρήτη που πήγαμε κάτι παρεμφερές, έγινε εντάξει, μπορεί να συμβαίνουν. Δεν πειράζει. Έτσι κι αλλιώς ξέραμε ότι είναι βουνό για μας αυτή η ιστορία, όταν τα βάζεις με το κράτος των Αθηνών, το υδροκέφαλο κράτος. Είναι λογικό να αντιμετώπιζε με όλα τα μέσα που διαθέτει, ακόμη και αν αυτά είναι βρώμικα και τα αντιμετωπίσαμε τον τελευταίο δίμηνο εντονότατα 4 χρόνια. Για αυτό και στο ντιμπέιτ, όπως είδατε επί δεν μασάω τα λόγια μου και δεν μασάμε τα λόγια μας είπαν στους δημοσιογράφους ότι ευχαριστώ πάρα πολύς κόσμος σήμερα τον ελληνικό λαό που με έφερε εδώ γιατί στο Mega δεν παρουσιαστήκαμε ποτέ ούτε μια φορά επί 4 χρόνια στο Σκαϊ καθόλου στο STAR καθόλου. Και στα άλλα ελάχιστα. Εάν μας έδιναν τη δυνατότητα να επικοινωνήσουμε τα μηνύματά μας, είμαστε βέβαιοι ότι θα ήταν τουλάχιστον επί ίσοις όροις η μάχη. 