Πρωτομαγιά όταν ανοίξετε μετά την Πρωτομαγιά, το λογαριασμό της ΔΕΗ, θα δείτε ότι το τέλος παροχής,το πάγιο παροχής που πάει στο Δεδδηε. Ο δεδδηε είναι το κομμάτι της παλιάς ΔΕΗ που το κόψανε.Το έσπασαν από την παλιά ενιαία ΔΕΗ και είναι αυτό το οποίο μεταφέρει το ρεύμα από τις μονάδες παραγωγής στο σπίτι σας ή στο μαγαζί σας. Το τέλος αυτό το οποίο σήμερα είναι 52 λεπτά, την κιλοβατώρα θα πάει στα 444 λεπτά την κιλοβατώρα 4 € και 44. Αυτό είναι 752%. Είναι μια αύξηση μονοπώλιο και την αποφάσισε ο δεδδηε με τον Μητσοτάκη. Θα μπορούσε να πει 1000%. Ποια είναι, πού τη βλέπετε εσείς στην αγορά;Υπάρχει αγορά εδώ μονοπωλιο, μια εταιρεία είναι και δεν είναι μόνο μια εταιρεία. Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Η εταιρεία που μητσοτακης Α Ε την πούλησε σε μια εγκληματική οργάνωση που ονομάζεται Μακουόρι.
Μια αυστραλέζικη ψευτοτράπεζα μια αυστραλέζικη εταιρία κάτι σαν τεράστιο γκολ που επιδίδεται σε εγκληματικές πράξεις εναντίον λαών τη μία μετά την άλλη. Τη μία μετά την άλλη.