Η μακουάρι πριν πάρει το δεδδηε είχε πάρει πολλές τέτοιες δημόσιες εταιρείες της ιδιωτικοποίησης και της δόσαν Μακουάρι. Μια από αυτές είναι η εταιρεία ύδρευσης του Λονδίνου ολόκληρου του μητροπολιτικού Λονδίνου. Η Τεμς Γουοτερ. Την πήραν 5 δισεκατομμύρια λίρες, Τη φόρτωσαν με 10 δισεκατομμύρια λίρες δάνεια χρησιμοποιώντας την εταιρεία Ως εχέγγυα. Και ξέρετε τι τα κάναν αυτά τα δάνια; Δεν τα επένδυσαν στις αποχετεύσεις του Λονδίνου στην ποιότητα του νερού του Λονδίνου τα βάλανε στην τσέπη τους. Στην τσέπη τους! Αυτή τη στιγμή δηλαδή και να επανεθνικοποιήσει Ο δήμος του Λονδίνου, οι κυβερνήσεις της Βρετανίας Την Τεμς Γουοτερ ουσιαστικά θα έχουν πάρει πάνω τους τους πάνω στις στους ώμους των φορολογουμένων 10 δισεκατομμύρια χρέη υπέρ Των κορακιών της Μακουόρι που δανείστηκε χρησιμοποιώντας εχέγγυο την εταιρεία. Αυτή την εταιρεία ύδρευσης. Αυτή έχει το δεδδηε.