Αλλά δεν πρέπει να καταγγείλουμε στον ελληνικό λαό αυτό που γίνεται με τη Μακουόρι; Πώς θα ενισχύσεις τον ελληνικό λαό να αποτινάξει το αφήγημα ότι όλα βαίνουν καλώς ή ακόμα χειρότερο αφήγημα, Ξέρετε ποιος είναι μεγαλύτερος εχθρός της προόδου στη χώρα μας, της αριστεράς, Της ανατροπής; Η αίσθηση που έχουν έξω οι άνθρωποι, όχι ότι τα πράγματα πάνε καλά, δεν τρώνε κουτόχορτο οι συνάνθρωποι μας, ξέρουν ότι τα πράγματα πηγαίνουν από το κακό στο χειρότερο, βλέπουν την ερημοποίηση, βλέπουν την χρεοδουλοπαροικία, όπως λέμε εμείς το μέρα 25 που το βλέπουν και οι δημοκράτες το βλέπουν. Δεν βλέπουν τα πράγματα, πάνε καλύτερα. Τι είναι όμως αυτό το οποίο τους ουσιαστικά εγκλωβίζει, στη νέα δημοκρατία, στο σύστημα, τους κόβει τα φτερά, δεν τους επιτρέπει να απελευθερωθούν από το Παλαιοκομματικό, ούτε καν αστικό, ολιγαρχικό αυτό κατεστημένο. Η αίσθηση ότι είναι τα πράγματα πηγαίνουν από το κακό στο χειρότερο, αλλά Δεν υπάρχει εναλλακτική. Δεν μπορεί να γίνει κάτι.