Εμείς Το πρώτο που πετύχαμε, Και νομίζω ήταν ένας πραγματικός άθλος αυτό, Βάλαμε το όχι ξανά στη Βουλή τον Ιούλιο του 2019. Είμαστε το μοναδικό, που εκπροσωπούμε το όχι στην Βουλή. ΠΑΣΟΚ Πρώτα μνημόνια, νέα δημοκρατία μαζί με ΠΑΣΟΚ, δεύτερο μνημόνια, ΣΥΡΙΖΑ, τρίτο και τέταρτο μνημόνιο. Έχουν το αφήγημα από κοινού μεταξύ τους ότι δεν είμαστε στα μνημόνια πια και ότι εκείνο το όχι ήταν αυταπάτη. Έτσι λέει ο Τσίπρας. Το ΚΚΕ δεν το στήριξε ποτέ το όχι το θεωρούσε αυταπάτη από την εβδομάδα πριν το δημοψήφισμα και ζητούσε από τον κόσμο να ρίξει άκυρο ουσιαστικά. Η μόνη που βάλαμε ξανά το ΟΧΙ στη Βουλή ήμασταν εμείς.Και όχι μόνο, το βάλαμε στη Βουλή, αλλά την επόμενη μέρα που μπήκαμε στη Βουλή, καταθέτουμε συνεχώς προτάσεις για το πώς μπορεί, εντός αυτού του σάπιου συστήματος του σάπιου ψευτο κρατικού καπιταλιστικού ελληνικού συστήματος,  να ανακουφιστούν οι Ελληνίδες και οι Έλληνες. Γιατί τις καταθέτουμε αυτές τις προτάσεις; Παράδειγμα τον Οδυσσέα. Κάτσαμε και σκοτωθήκαμε πραγματικά. Κάναμε πάρα πολλή δουλειά. Ξέρεις δεν είμαστε μια χούφτα βουλευτές, μια χούφτα βουλευτές που σηκώνομαι ίδιος, όχι εγώ τόσο πολύ, οι συνάδελφοί μου, οι υπόλοιποι. Ο κλέωνας ο Γιώργος Λογιάδης, ο Κρίτων Αρσένης, η Μαρία Απατζίδη, η σοφία Σακοράφα. Ποιον ξέχασα; Δεν ξέχασα αυτοί, είμαστε έτσι. Σηκώσαμε στις 2021 αυτά τα παιδιά στους ώμους τους ένα κοινοβουλευτικό έργο που η κοινοβουλευτική ομάδα μεγαλύτερων κομμάτων με  20 70 βουλευτές δεν έχουν κάνει. Δεν έχουν κάνει. Καταθέτουμε λοιπόν πρόταση νόμου! Όχι απλά  μια Πολιτική σε ένα φυλλάδιο 4 σελίδων. Κάτσαμε και γράψαμε το νομοσχέδιο όπως θα το κάναμε αν ήμασταν κυβέρνηση γιατί έχουμε ιερή υποχρέωση εμείς της αντιπολίτευσης, όχι μόνο να λέμε δεν μας αρέσει αυτό που κάνει η κυβέρνηση να λέμε να λέμε όταν κατεβάζει η κυβέρνηση ένα νομοσχέδιο, εμείς τι θα νομοθετούσαμε αντί για αυτό που φαίνεται. Για να το κρίνουν οι πολίτες να το κρίνουν οι δημοσιογράφοι να το κρίνουν οι σχολιαστές να το κρίνουν οι φοιτητές, να το κρίνουν οι άνθρωποι που θέλουν να ξοδέψουν 10 λεπτά για να μας κρίνουν εμάς. 