Είμαστε Τόσο πλέον Απλοϊκοί στη σκέψη μας που πιστεύουμε ότι επειδή η πρόταση νόμου μας έχει κάποια ουσία, κάποια βάση ότι θα την ενστερνιστεί ο Μητσοτάκης.
Η πλειοψηφία στη Βουλή.Όχι βέβαια δεν το καταθέτουμε για αυτό. Το καταθέτουμε γιατί θέλουμε να δείξουμε στον κόσμο εκεί έξω τι θα μπορούσε να γίνει σήμερα;
Όχι στη Δευτέρα Παρουσία, όχι αφού έρθει ο σοσιαλισμός, Ο κομμουνισμός σήμερα, μέσα σε αυτό το σάπιο καπιταλιστικό σύστημα, γιατί ο καπιταλισμός δεν είναι μασίφ, δεν είναι ένα πράγμα. Υπάρχει  ο καπιταλισμός της Σουηδίας υπάρχει ο καπιταλισμός της Πολωνίας, της Ουγγαρίας, της Νότιας Κορέας, της Νιγηρίας, της Χιλής, της Κολομβίας, δεν είναι όλοι οι καπιταλισμοί το ίδιο. Εμείς λέμε το εξής, 2 πράγματα λέμε. Πρώτον. Ο μόνος τρόπος να δημιουργήσεις επαναστατική συνείδηση σε ανθρώπους εκεί έξω που μας ακούν εμάς τους αριστερούς να μιλάνε και το βάζουν στα πόδια. Όχι γιατί είναι δεξίοι, όχι για την αντιδραστικοί, αλλά γιατί δεν πιστεύουν στο πολιτικό σύστημα, ιδίως μετά το δημοψήφισμα του 15, όταν ο κόσμος ανασκουμπώθηκε, πήγε κόντρα στην τρόικα, πήγε κόντρα στα μέσα μέσα μαζικής εξαπάτησης, έκανε την υπέρβαση του, είπε, δεν πειράζει, κλειστές τράπεζες Δεν με ενδιαφέρει. Ας μην ανοίξουν ποτέ. μην υποχωρήσετε. ρήξη, πατριωτισμός, κάντε κάτι επιτέλους για αυτόν τον τόπο που δεν εμπεριέχει την υποταγή στην τρόικα είτε ήταν ο Μέτερνιχ στην Αυστρουγγαρία, είτε είναι ο Σόιμπλε, σήμερα είναι ο Σόλτς. Και τους πρώτα σε αυτούς τους ανθρώπους. Αυτοί νιώθουν το ξέρετε ότι έχουμε χάσει 500, 600.000 ψηφοφόρους που ψήφισαν στο δημοψήφισμα και από τότε δεν έχουν ξαναψηφίσει. Σε αυτον τον ανθρωπο τι θα παω να το πω. Ψηφίσαμε να έρθει σοσιαλισμός και μετά θα είμαστε όλοι μια χαρά. Θα βάλει τα γέλια.