Ο μόνος τρόπος να τον ριζοσπαστικο ποίη σης να την ριζοσπαστικοποίηση, να πεις κοίτα να δεις τι είναι ο Ηρακλής, τι σου κάνουν, πόσο είναι το σπίτι σου αυτή τη στιγμή, πώς λεηλατούν τις περιουσίες της γειτονιάς σου, Της χώρας μας ολόκληρης. Έχετε ακούσει τόσες και τόσες φορές Φαντάζομαι την εξήγηση που κάνουμε πως έρχονται, παίρνουν ένα δάνειο των 100.000 για 3 χιλιάρικα. Έτσι μπορεί ο συγκεκριμένος δανειολήπτης να έχει ήδη αποπληρώσει 100 χιλιάρικα. Αλλά με τα πανωτόκια να έχει πάει ξανά 100.000 το δάνειο. Τον πετάνε έξω, το βγάζουν στο σφυρί για 50 χιλιάρικα, έχουνε βάλει 3, παίρνουν 50 στα 47 τα βγάζουν στα κέιμαν άϊλαντς. Οπότε εμείς τι κάνουμε; Εξηγούμε αυτό στον κόσμο ο κόσμος δεν το ξέρει. Και δεν γνωρίζει ότι όλα τα χρήματα πάνε στα κέιμαν άϊλαντ.Δεν το είπε Κανένας. Και ταυτόχρονα του λέμε κοίταξε να δεις τι θα μπορούσε να γίνει σήμερα, να Οδυσσέας, δημιουργούμε μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης ιδιωτικών δανείων, να το νομοσχέδιο. Να οι λόγοι για τους οποίους αυτός ο νόμος αν το παίρνει η ελληνική κυβέρνηση δεν θα ερχόταν σε σύγκρουση με το ευρωπαϊκό δίκαιο. Όχι ότι εμείς θέλουμε να σεβαστούμε το ευρωπαϊκό δίκαιο, αλλά για να μην έρθει ο άλλος και σου πει και τι θα πει η Ευρώπη. Ότι και να πει η Ευρώπη εδώ είναι κουκιά μετρημένα υπάρχει ένα ευρωπαϊκό δίκαιο. Η πρότασή μας για τον Οδυσσέα εμπίπτει εντός, περιμένουμε. 