Θα εφαρμοστεί ποτέ αυτό από το κατεστημένο; Όχι βέβαια, αλλά ο μόνος τρόπος να πείσουμε τον άνθρωπο εκεί έξω. οτι κάτσε ρε συ Δίκιο έχουν αυτοί Θα μπορούσε να γίνει κάτι σήμερα εντός του υπάρχοντος καπιταλιστικού συστήματος, το οποίο να μας δώσει ανάσες, να μην πετάξει από το μαγαζί μου, να μη χρειαστεί να το κλείσω και να απολύσω και τον εργαζόμενο που έχω. Έτσι μπορείς να αρχίσεις μια συζήτηση με τον κόσμο εκεί έξω που έχει απογοητευτεί από την πολιτική. Αν του πεις ψηφίστε με για να γίνει σοσιαλισμός, τον έχεις χάσει, θα μείνουμε στο 5% και εμείς και το ΚΚΕ και τελικά θα συνεχίσουν τα αρπακτικά να λεηλατούν τους ανθρώπους μας και θα συνεχίσει η εργατική τάξη είτε να απέχει και να κάθεται στον καναπέ την ημέρα των εκλογών, είτε να γίνεται κομμάτι του Κασιδιάρη και της Χρυσής Αυγής. Αν δεν μπορεί πλέον να συγκρατήσει το θυμό του, γιατί ο μόνος λόγος για τον οποίο τα φασιστοειδή και τα ναζιστοειδή, αναπτύσσονται σε συνθήκες κρίσης είναι γιατί όταν η αριστερά αποτυγχάνει, η οργή μετατρέπεται σε δύναμη ναζισμού.