Οπότε θα το πω άλλη μια φορά γιατί έχει μεγάλη σημασία. Ο λόγος για τον οποίο καταθέτουμε προτάσεις που γίνεται και θέμα συζήτησης στα κανάλια δεν είναι ότι πιστεύουμε οτι η εκμετάλλευση ανθρώπου από άνθρωπο ολο το όνειδος του καπιταλισμού θα φύγει με τη δήμητρα ή με τον Οδυσσέα. Σημαίνει όμως ότι ο μόνος τρόπος για να υπάρξει δυνατότητα να υπάρξει προοπτική για ανατροπή του καπιταλισμού είναι να δείξουμε στους ανθρώπους μας τι μπορεί να γίνει μέσα σε αυτό το σάπιο σύστημα το οποίο ούτε αυτό δεν κάνουν οι ολιγάρχες και οι ορντινατσές τους. 