Στόχος μας είναι Ένας. Αφού έχουμε βάλει το ΟΧΙ στη Βουλή, αφού θα επιστρέψουμε δυνατότεροι μαζί με τους συντρόφους μας από τη λαϊκή ενότητα, από άλλες από άλλους χώρους και κινήματα της αριστεράς, δυνατότεροι πολύ δυνατότεροι στην επόμενη Βουλή, την επόμενη μέρα να χτίσουμε να οικοδομήσουμε τα θεμέλια για τη νέα μεγάλη αριστερή παράταξη που στόχο θα έχει να κυβερνήσει. Όχι απλά όχι απλά να διαμαρτύρεται, να κυβερνήσει. Ο μόνος τρόπος να γίνει αυτό είναι να εξηγήσουμε στον κόσμο τα εργαλεία που θα χρησιμοποιήσουμε από την πρώτη μέρα.