Με ρώτησε ο Δημήτρης Κουτσούμπας έμμεσα μέσα από μια ομιλία του. Θα φύγει φτώχεια είτε έχουμε το δήμητρα είτε δεν το έχουμε, όχι η φτώχεια δεν θα φύγει. Ξέρετε όμως θα φύγει 2 δισεκατομμύρια ευρώ που εσείς αυτή τη στιγμή δίνεται στους τραπεζίτες για να κάνετε συναλλαγές. Δεν είναι ένα πρώτο βήμα, ένα πρώτο, γιατί όταν οι τραπεζίτες παίρνουν από τον κόσμο 2 δισεκατομμύρια τον χρόνο, χαράτσια κάθε φορά που πληρώνεις με μια χρεωστική κάρτα σου κρατάει 1 € 2 € μισό ευρώ 2 δις είναι αυτά. Ξέρετε τι είναι 2 δισ. Είναι όπλα στα χέρια της ολιγαρχίας εναντίον του λαού. Δεν θα τους τα δώσουμε, θα τους τα πάρουμε αυτά με τον δημητρά, θα φέρει το δήμητρα το σοσιαλισμό; Όχι βέβαια. Γιατί θα φέρει το σοσιαλισμό να φύγουμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση που λέει το ΚΚΕ. Εγώ μεγάλωσα και πολλοί από εσάς εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης στυγνό καπιταλισμό είχαμε και εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης. Δεν αρκεί το να φύγεις από την από το ευρώ ή να φύγεις από την Ευρωπαϊκή Ένωση. 