Κοιτάξτε. Το ξαναπώ μια φορά. Η τέχνη της πολιτικής, και συγκεκριμένα η τέχνη της αριστερής πολιτικής της προοδευτικής πολιτικής είναι η τέχνη του να δημιουργεί συνθήκες, για την Πλειοψηφία η οποία θα απεγκλωβιστεί από το αφήγημα της ολιγαρχίας, από το αφήγημά του ότι δεν υπάρχει εναλλακτική, Τι να κάνουμε αυταπάτες είναι όλα αυτά που λέτε εσείς. Να απεγκλωβιστεί και έτσι ώστε να δημιουργηθεί μια πλειοψηφία κυβερνητική. Αυτή είναι η τέχνη. Για να γίνει αυτό, για να μπορέσουμε να το πετύχουμε αυτό, πρέπει να πάρουμε τον κόσμο μαζί μας δείχνοντας του ποια είναι τα εργαλεία τα οποία θα χρησιμοποιήσουμε την πρώτη μέρα, Σε ένα μήνα σε 2 μήνες, σε 5 μήνες. Και ποιος είναι τελικά ο στόχος. 