Τέλος, οι πληρωμές φόρων. Κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας, αυτού του καφενείου που λέγαμε πριν. Το πρώτο πράγμα που κάνεις είναι βάζετε ένα πλαφόν 5%, 5% πάνω από την μέση από το μέσο κόστος παραγωγής, δηλαδή τι κάνεις υπολογίζεις; Το ξέρουμε αυτή η ΡΑΕ µε αυτή η τρισάθλια ρυθμιστική αρχή ενέργειας, κάθε μέρα εκδίδει ένα ραπόρτο που σου λέει ποιο ήταν το μέσο κόστος παραγωγής, δηλαδή αν βάλεις τα υδροηλεκτρικά που είναι μηδέν, κυλάει το νερό γύρνα, Η τουρμπίνα παράγεται ρεύμα δωρεάν ανεμογεννήτρια δωρεάν ή Ηλιακή ενέργεια δωρεάν. Ωραία. Αέριο ψηλά. Προσθέτεις όλες τις μονάδες. Πολλαπλασιάζει την κάθε μονάδα με το κόστος, το μέσο κόστος της κάθε μονάδας έτσι και βγάζει σούμα ποιο είναι το μέσο κόστος παραγωγής μιας κιλοβατώρας σε όλη τη χώρα και λες λιανική θα είναι αυτό το νούμερο συν 5%. Πάρτε ένα κέρδος 5%. Γιατί λίγο είναι; Ξέρετε; Εσείς κανένα μαγαζάτορα που να έχει κέρδος πάνω από 5%; Αυτοί έχουνε 200 και 300 και 400%,  5% την πρώτη μέρα αυτά. Την πρώτη μέρα δεν χρειάζεται, δεν είναι, δεν θέλει πολλή φιλοσοφία αυτό. Την πρώτη μέρα βάζει ένα πλαφόν 5% της γενικής σε σχέση με το μέσο κόστος παραγωγής και μετά από κει και πέρα αρχίζεις τη διαδικασία επανένωσης όλων των κομματιών της ΔΕΗ που σπάσανε. ΔΕΔΗΕ, ΑΔΜΙΑ μικρή ΔΕΗ και όλοι οι άλλοι, όλα τα άλλα κομματάκια στα οποία έσπασε η ενιαία δημόσια επιχείρηση ηλεκτρισμού. Δημιουργείς έναν κοινό φορέα και κάνεις μεγάλες επενδύσεις σε συνεργασία με ξένους αν χρειάζεται στην πράσινη ενέργεια, στην παραγωγή πράσινου υδρογόνου από πλωτές ανεμογεννήτριες που παράγονται μέσα στη χώρα, στη Βόρεια Ελλάδα είναι πλωτές μεταξύ Θρακης καβαλας και Κυκλάδων και παράγουν υπερβάλλουν σε ηλεκτρική ενέργεια, η οποία μετατρέπεται σε πράσινο υδρογόνο, να ένα αναπτυξιακό πλάνο.