Διπλασιάζεις τα έξοδα για το εθνικό σύστημα υγείας και μη μου λέτε πού θα βρούμε τα λεφτά; Δεν είναι πολλά. Πραγματικά δεν είναι πολλά. Για σκεφτείτε. Ολόκληρο το ελληνικό κράτος πληρώνει για το εθνικό σύστημα υγείας πεντέμισι δισεκατομμύρια δεν είναι τίποτα. Αν σκεφτείτε ότι οι ιδιώτες πληρώνουν γύρω στα 10 δισεκατομμύρια από την τσέπη τους, τους ιδιώτες, τους ιδιώτες γιατρούς, γιατί αν δεν υπάρχει πρωτοβάθμια περίθαλψη θα πάει στον ιδιώτη. Ο ιδιωτικός τομέας το ξέρουμε, είναι ιδιαίτερα αναποτελεσματικός στην υγεία. Το είδαμε στο βίντεο, τα χρειάστηκε όταν υπήρξε μια πραγματική κρίση. Υγειονομική όλοι πηγαίναμε στα δημόσια νοσοκομεία όπως γίνεται και όταν πάει στην καρδιά σου θα πας σε ιδιώτη, σιγά που θα πας σε ιδιώτη θα σε σφάξει. Θα πας στο δημόσιο το υποβαθμισμένο δημόσιο θα σε σώσει όμως. Λοιπόν και μια τάξη μεγέθους να το συνδέσω και με τον Ηρακλή πάλι το λέω και το ξαναλέω, έχει μαλλιάσει η γλώσσα μου. Έχουμε εγγυηθεί ως ελληνικός λαός, μάς βάλανε δηλαδή η πολιτική ηγεσία μας να εγγυηθούμε στα αρπακτικά ταμεία 23 δισεκατομμύρια ευρώ, ελάχιστο κέρδος δηλαδή αν δεν βγάλουν 23 δισεκατομμύρια κέρδος, θα τους τα δώσετε εσείς θα δανειστείτε από ξένους δανειστές, Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα τρόικα και τα λοιπά για να τους τα δώσετε. 23 δις. Μη μου λένε λοιπόν πως θα διπλασιάσουμε τα έξοδα για το ΕΣΥ από τα πεντέμιση στα 10. 