Μετά τις 100 μέρες. Εδώ πρέπει να κάνουμε μια μεγάλη συζήτηση. Όλοι μας. Το μέρα 25 έχουμε βάλει κάποιες βασικές παραμέτρους του τι σημαίνει Μετάβαση από τον καπιταλισμό σε μια μη εκμεταλλευτική κοινωνία πείτε τη Σοσιαλιστική. Δεν χρησιμοποιώ το λόγο τη λέξη σοσιαλισμός παρά πολύ εύκολα δεν μου βγαινει οσο Υπαρχει Ενα πανελληνιο σοσιαλιστικο κινημα. Θυμάμαι τώρα τους πασόκους να βγαίνουν στα συνέδρια και να λένε εδώ είμαστε όλοι οι Σοσιαλιστές και δεν μπορω εχω προβλημα. Οταν ακούω τους συριζαίους να λένε ο ένας στον άλλον σύντροφε. Δεν μπορώ να σας πω συντρόφους για αυτό σας λέω συνοδοιπόρους, δεν μου βγαινει, εχω παθει, είναι ένα ψυχολογικό σοκ δικό μου έτσι δεν ξέρω εσείς. 