Αλλά η αρχή είναι απλή. Θέλουμε Οι δημόσιες υπηρεσίες τα δημόσια αγαθά να βγει έπονται από αυτό που λέμε Διασκεπ. Διαβουλευτικά συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών. Να σας δώσω ένα παράδειγμα; Μέσα μαζικής ενημέρωσης. Αυτό που γίνεται και το παίρνουμε όλοι ως δεδομένο. Και το κάνει ο ΣΥΡΙΖΑ ο ΣΥΡΙΖΑ του νομιμοποίησε, έχουμε 5 κανάλια, 5 συχνότητες και κάνουν, λέει δημοπρασία δημοπρασία, λες και πουλάς έργα τέχνης για τις συχνότητες. Ποιος θα αγοράσει βρε παιδιά σε μια δημοπρασία δημοπρασία τις συχνότητες ολιγάρχες θα την αγοράσεις, μπορείς να αγοράσεις μια συχνότητα εσείς που είστε εδώ των μέσων μαζικής ενημέρωσης της περιοχής της Καβάλας, μπορείτε να αγοράσετε μια συχνότητα  πανελλαδικής εμβέλειας, όχι. Ο βαρδινογιάννης θα το αγοράσει. Ο Περιστέρης θα το αγοράσει και γιατί θα το αγοράσει; Τον νοιάζει η ενημέρωση σας, όχι, ένα πράγμα τον ενδιαφέρει, να μη μαθαίνετε τι κάνει. Να μην μαθαίνετε τι κάνει να έχει δημοσιογράφους που θα χάσουν το μεροκάματό τους Άμα σας πουν τι κάνει ο Περιστέρης, ο Γιάννης, ο Μυτιληναίος σε μελισσανίδης και αλαφούζος. Οπότε τέλος, οι δημοπρασίες για τις συχνότητες. Κάθε συχνότητα να δίνεται σε μια συνεταιριστική εταιρία η οποία να διέπεται από διασκεπ. Με άλλα λόγια να γίνεται ένας προγραμματισμός. Θέλουμε ένα κανάλι το οποίο να έχει μεγαλύτερη έμφαση στον αθλητισμό, ένα κανάλι που να έχει μεγαλύτερη έμφαση στον πολιτισμό, ένα κανάλι που να έχει την ενημέρωση. Ένα κανάλι που να έχει μεγαλύτερη έμφαση στον κινηματογράφο λέω τώρα έτσι στις εικαστικές τέχνες. Και κατόπιν, μια Συνέλευση, ένα διαβουλευτικό Συμβούλιο, όπου η πλειοψηφία είναι κληρωτοί, όχι εκλεγμένοι, όχι διορισμένοι από τα κόμματα. Υπάρχει και 1/3 που να είναι διορισμένοι από τα κόμματα αναλογικά με τη δύναμη των κομμάτων στη Βουλή. Αυτό το διαβουλευτικό συνέδριο, η Συμβούλιο αποφασίζει για τη διανομή των καναλιών. Αυτό ελέγχει τις διοικητικά συμβούλια. Αυτό διορίζει διοικητικά συμβούλια. Βλέπετε ποια είναι η ουσία εδώ; Ούτε ολιγάρχης ούτε υπουργός. Εγώ δεν θέλω να είμαι σε μια κυβέρνηση που ο υπουργός Προπαγάνδας αποφασίσει ποιος θα είναι ο Πρόεδρος της ΕΡΤ. Ο πρόεδρος του ΜΕΓΑ. Όπως δεν θέλω βαρδινογιάννης να αποφασίζει τι θα λέει το ΜΕΓΑ, Δεν θέλω εγώ και ο πρωθυπουργός να αποφασίζω τι θα λέει η ΕΡΤ ή το μέγα. Ούτε κεφάλαιο, ούτε γραφειοκράτης. 