Θα αδράξω την ευκαιρία από κάτι που είπε ο Περικλής, ότι μιλάνε για το πρόγραμμα μας, μιλάνε για τις προτάσεις μας, έχουνε πάθει παροξυσμό με τη δήμητρα.
Αυτό που έχει ενδιαφέρον όμως είναι ο μόνος τρόπος να αντιμετωπίσουν τις προτάσεις μας, τη δήμητρα, τον Οδυσσέα, τις προτάσεις για το χρηματιστήριο ενέργειας δεν είναι να ασκήσουν κριτική σε αυτά αλλα να επιδοθούν στη μαύρη προπαγάνδα. Αν δείτε Καθημερινή κάπιταλ Όλα τα φερέφωνα της ολιγαρχίας τι λένε για τον δημητρά; Θα δείτε ότι ενας η μία Δεκαπεντάχρονος μαθητής ή μαθήτρια, αν το είχε διαβάσει το δήμητρα 10 λεπτά, θα ήξερε ότι αυτά που λένε είναι ψέματα. Μπορείς να κάνεις κριτική σε όλες τις πολιτικές και στη δήμητρα και στον Οδυσσέα υπάρχουν κριτικές που μπορείς να κάνεις. 