Αυτό για το δημόσιο τομέα, για τα πανεπιστήμια, για τα νοσοκομεία. Φανταστείτε ένα ωραίο διασκεπ που να αποτελείται από κληρωτούς γιατρούς, του εθνικού συστήματος υγείας.  Να είναι αυτό το οποίο διορίζει και παύει τα διοικητικά συμβούλια των νοσοκομείων. Τι πιο όμορφο από αυτό; Χωρίς να περνάει από το Υπουργείο Υγείας, το Υπουργείο Υγείας δίνει τα χρήματα. Και κάνει και ένα γενικότερο συντονισμό. Αν θέλετε τον της υλικοτεχνικής υποδομής για να αγοράζει κεντρικά το κράτος για να μειώνει τις τιμές των υλικοτεχνικών αγαθών που αγοράζονται και είναι απαραίτητα ως πρώτες ύλες για τα νοσοκομεία. 