Πάμε τώρα στον ιδιωτικό τομέα έχετε ακούσει την αρχή του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη ένας εργαζόμενος, μία μετοχή, μία ψήφος; Σκεφτείτε μια αλλαγή στο εταιρικό δίκαιο πολύ απλή, η οποία λέει ότι οι μετοχές της επιχείρησης είναι όπως οι φοιτητικές ταυτότητες στο πανεπιστήμιο. Πας στο Πανεπιστήμιο, Γράφεις έχεις περάσει, μπαίνεις, σου δίνουν μια φοιτητική ταυτότητα, δεν πληρώνεις. Δεν την αγοράζεις, δεν μπορείς να την πουλήσεις, δεν μπορείς να τη νοικιάσεις. Μπορείς να χρησιμοποιήσεις για να συμπληρωθεί και να πάρεις βιβλία, να ψηφίσει στις εκλογές στις φοιτητικές. Να μπαίνεις στο Διαδίκτυο μέσα από το site του πανεπιστημίου του τμήματός σου, να διαβάζειςπεριοδικά, τα οποία έχει αγοράσει το τμήμα για σένα. Φανταστείτε οι μετοχές να ήταν έτσι. Να μην αγοράζονται σαν να μην ήταν εμπορεύματα και να μην πωλούνταν να μην νοικιάζονταν και να σου δίνει. Είναι μια ψήφο σε όλους τους εργαζόμενους μιας επιχείρησης, είτε είναι ο πάνω πάνω είτε είναι ο κλητήρας. Αυτό δεν σημαίνει ότι θα έχεις οριζοντιοποίηση σημαίνει όμως ότι η συνέλευση των μετόχων, όπως και τώρα, έχεις μια συνέλευση των μετόχων που θα διορίζει το Διοικητικό συμβούλιο θα αποτελείται από όλους τους εργαζόμενους.