Δεύτερον, καταργείται η αγορά εργασίας. Δεν υπάρχει πια αφεντικό και προλετάριος. Όταν είσαι σε μια επιχείρηση έστω 300 άτομα, 30 άτομα και είστε όλοι μέτοχοι και παίρνει τις αποφάσεις. Όχι τι κάνετε τη διοίκηση μαζί, μαζί εκλέγεται τη διοίκηση. Η διοίκηση κάνει τη διοίκηση αλλά εσείς αποφασίζετε ως Γενική Συνέλευση πώς θα γίνει η μοιρασιά του πλεονάσματος επιχείρησης. Ξαφνικά δεν υπάρχει διαφοροποίηση κέρδους και μισθού. Δεν υπάρχει κέρδος και δεν υπάρχουν μισθοί. Υπάρχει πλεόνασμα. Αν η επιχείρηση ελπίζουμε βγάζει 100 και τα έξοδά της είναι 80, μένουν 20 και εσείς οι μέτοχοι αποφασίζεται αυτά τα 20 πώς θα τα μοιράσετε; Μπορεί να τα μοιράσετε εξίσου ή μπορείτε να πείτε κάτσε μισό λεπτό εδώ έχουμε εδώ την κυρία αυτή η οποία, αν μας φύγρι είναι όλα τα λεφτά, γιατί γράφει το λογισμικό; Θα της δώσουμε πιο πολλά. Αυτό αποφασίζεται δημοκρατικά. Και τι παίρνει ο καθένας; Ποσοστό του πλεονάσματος δεν υπάρχει διαφοροποίηση κέρδους και μισθού. 