Αυτό είναι το όραμά μας. Αν θέλετε, είναι ένα όραμα που έχει λειτουργήσει για κάποια χρόνια στη Γιουγκοσλαβία, στην καλή περίοδο της Γιουγκοσλαβίας, πριν αρχίσουν να δανείζονται μετά το 1971 τεράστια ποσά, με αποτέλεσμα να καταρρεύσουν, το λεγόμενο αυτοδιαχειριζόμενο σοσιαλισμό, στο Μοντραγκόν της Ισπανίας. Δεν μπορεί να γίνει αύριο. Αλλά έχει σημασία να ξέρουμε τη ρήξη και την κάνουμε.Τι κάνουμε για να πάψει η λεηλασία, να δώσουμε ένα μεγαλύτερο κομμάτι της πίτας στους πολλούς και να το πάρετε από τις αρχές, γιατί αυτό σημαίνει και ανακατανομή της εξουσίας. Κόβεις τα φτερά των ολιγαρχών τους παίρνει στα μέσα μαζικής εξαπάτησης, τις συχνότητες. Τα δίνεις στα διασκεπ, οπότε ξαφνικά ο κόσμος μαθαίνει τι γίνεται. Ξαφνικά έχεις μέσα μαζικής ενημέρωσης που ενημερώνουν όπου γίνεται ένας πραγματικός διάλογος, θα τσακωνόμαστε, θα υπάρχουν διαφωνίες αλλά διαφωνίες επί των ζητημάτων που αφορούν την κοινωνία, όχι κοκορομαχίες που στόχο έχουν έναν να μη μαθαίνουμε εμείς τι κάνουν ολιγάρχες εναντίον μας. Και πάντοτε η ρήξη πρέπει να γίνεται στη βάση ενός οράματος αριστερά χωρίς όραμα από μια έκφραση της γιαγιάς μου είναι σαν κεφτές χωρίς κρεμμύδι, δεν γίνεται. Δεν έχει λόγο ύπαρξης.