Αυτές οι εκλογές δυστυχώς θα είναι άκαρπες. Από την άποψη ότι την επόμενη μέρα μέσα σε 2 μέρες θα ξανά προκηρυχθούν εκλογές. Ο λόγος είναι, ο κύριος Μητσοτάκης το έχει δηλώσει, δεν θέλει να συγκυβερνήσει, θέλει να κάψει την απλή αναλογική αν μπορεί θα το κάνει. Αλλά ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ ενδιαφέρεται για την απλή αναλογική, παρά το γεγονός ότι την ψήφισε, δεν την ψήφισε για να την ψηφίσει. Την ψήφισε για να βάλει φρένο στο Μητσοτάκη. Απόδειξη του ότι δεν την τιμά είναι ότι 2 χρόνια τώρα εμείς 2 χρόνια προτείνουμε ενα διάλογο με τον ΣΥΡΙΖΑ με το Κουκουε, με την Ανταρσυα, με όλες τις ακόμα και με το ΠΑΣΟΚ θα έκανα την καρδιά μου πέτρα και θα πήγαινα. Θα τανε θυσία αυτό το ξέρετε και με και με τον Τσίπρα θα ήταν θυσία να βρεθούμε στο ίδιο τραπέζι, αλλά θα το κάναμε γιατί όταν αγαπάς και εκτιμάς και πιστεύεις στην απλή αναλογική, Δεν μπορείς να πεις αυτό που λέει το Άκου. Εγώ δεν μιλάω με κανέναν. Ελάτε να μιλήσουμε, όχι να συμφωνήσουμε. Να μιλήσουμε εμείς λέμε αυτά για τα κόκκινα δάνεια Εσείς τι λέτε; Και ξέρετε, έχει ενδιαφέρον και αυτό όταν δεν είναι αναμμένη στις κάμερες, οι κάμερες και τα μικρόφωνα λέγονται διάφορα πράγματα. Ναι, εξερευνήσουμε, τους λέγαμε αυτό τους προτείναμε να εξερευνήσουμε ο ένας στη θέση του άλλου για να δούμε αν υπάρχει περιθώριο. Γιατί με το Σύνταγμά μας ξέρετε; Γίνεται εκλογές την Κυριακή μέχρι Τετάρτη. Πρέπει να υπάρχει κυβέρνηση. Είναι αδύνατο να γίνει αυτή η εξερεύνηση για όλα αυτά τα ζητήματα, όλα αυτά τα ζητήματα, φορολογία, ενέργεια, παιδεία, υγεία.
Κόκκινα δάνεια και τα λοιπά δεν γίνεται σε δυόμιση μέρες το πολύ πολύ να μοιραστεί ένα αυτοκίνητο, Καμία λιμουζίνα υπουργική, αυτό. Και εμάς δεν μας ενδιαφέρει αυτό. Δεν φτιάξαμε το μέρα 25 για να γίνουμε ξανά υπουργοί, μη σώσουμε και γίνουμε. Και τι μας λένε; Οχι το ΚΚΕ, γιατί για τους δικούς του λόγους Είστε αναχώματα του καπιταλισμού. Είστε πέμπτη φάλαγγα, ο ΣΥΡΙΖΑ κανένα επιχείρημα πέραν του ότι ελάτε μετά την Κυριακή των εκλογών να δούμε τι θα αν θα μπείτε στη Βουλή. Αν ειναι δυνατον. Αν είναι δηλαδή να το πω διαφορετικά, O ιδανικός ΦΠΑ για τη χώρα εξαρτάται από το ποσοστό του μέρα 25; Δηλαδή όσο πιο πολύ τι μας λέει ουσιαστικά όσο μεγαλύτερο ποσοστό πάρει το μέρα 25 τόσο πιο κοντά θα πάει το ο ΦΠΑ στο 15% που λέτε εσείς. Είναι αστειότητες αυτά.Οπότε δεν τιμούν την απλή αναλογική, γιατί για να τιμήσει την απλή αναλογική πρέπει να είσαι έτοιμος να κάτσεις γύρω από ένα τραπέζι προεκλογικά, να συζητήσεις, να συζητήσεις, να καταγράψουμε διαφωνίες, παιδιά. Τουλάχιστον αυτό τους λέμε όχι μετά μετά τι.