Ουσιαστικά ξέρετε τι μας λέει ο Αλέξης Τσίπρας και η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ; Πηγαίνετε στον κόσμο και στην Καβάλα Πηγαινε Βαρουφάκης στην Καβάλα και είδα τον κόσμο στα μάτια. Μίλησε τους για τη ρήξη. Ότι θα καταργήσει το χρηματιστήριο ενέργειας ότι θα εφαρμοσεις το Δήμητρα τον Οδυσσέα θα κάνεις όλα αυτά που λες να του το υποσχεθεί σε πάρει την ψήφο τους και μετά έλα να με κάνεις πρωθυπουργό για να μην κάνω τίποτα από όλα αυτά. Αυτή είναι η ηλιθιότητα. Ε δε σφαξανε να είμαστε ξεκάθαροι το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν υπάρχει καμία απολύτως πιθανότητα να δώσουμε ψήφο εμπιστοσύνης, ούτε ανοχή σε κυβέρνηση που συμμετέχει ο ΣΥΡΙΖΑ και η Νέα Δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ, οι οποίοι από αυτούς. 