Έχει λήξει η ιστορία εκείνη κλείσανε το παράθυρο, το παράθυρο αυτό δεν ανοίγει ξανά. Όταν ιδίως μετά από τα Τέμπη Τολμάνε να λένε ότι δεν θα εθνικοποιήσουν τους σιδηροδρόμους, όταν αυτό το έγκλημα το δρομολόγησε το σπάσιμο του ΟΣΕ σε μια εταιρία που είχε τις ράγες και σήμερα η εταιρεία άλλη και οι 2 πτωχευμένες σε μια άλλη εταιρεία που είχε τους συρμούς και οι 2 πτωχευμένες κρατικές μια ελληνική, Πτωχευμένη και η άλλη ιταλική, πτωχευμένη και βγαίνει και λέει ο ΣΥΡΙΖΑ, εμείς δεν μπορούμε να είναι, είναι ευρωπαϊκή εντολή. Δεν μπορούμε να εθνικοποιήσουμε τον ΟΣΕ και περιμένουν εμείς να τους κάνουμε Υπουργός και πρωθυπουργούς. Πότε. Πότε.