Κλείνοντας. Δεν θέλω να σας κουράσω πολύ γιατί αυτό το ξανακάνουμε σε ένα μήνα.Έτσι; Θα την κάψουνε την πρώτη εκλογή. Τη δεύτερη εκλογή δεν θα την κάψουμε, θα πάρουν εντολή από τις Βρυξέλλες ιδίως από τη Φρανκφούρτη. Βρείτε τα. Εάν προκύψει δικομματική κυβέρνηση, αν ο Μητσοτάκης, ο οποίος έχει και μια παράδοση στις αποστασίες από τον πατέρα του το 65, ξέρει την τέχνη τι είναι στο dna του καταφέρει να Διεμβολίσει το ΠΑΣΟΚ να πάρει μερικούς από κει είναι η βούληση και την ελληνική λύση και ότι άλλο βρει, και να φτιάξει 151 βουλευτές, τότε θα έχουμε πάλι Κυβέρνηση Μητσοτάκη. Έτσι ναι, αν δεν μπορείς, αν δεν μπορεις πρεπει να βρουμε οσο περισσοτερο κοσμο περισσότερο γίνεται για να ψηφίσει μέρα 25. Αυτό πρέπει να είναι το μήνυμα σε ανθρώπους που στο δεύτερο γύρο αμφιταλαντεύονται μεταξύ εμάς και του ΣΥΡΙΖΑ για να φύγει ο Μητσοτάκης. Είναι μια αλήθεια της αριθμητικής αυτό που θα σας πω αλήθεια της αριθμητικής. Η ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ ανεβάζει τον πήχυ αυτοδυναμίας του Μητσοτάκη. Ο μόνος τρόπος να μην είναι. Μητσοτάκης ξανά πρωθυπουργός είναι να ενισχυθεί το μερα. Ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ είναι και αριθμητικά χαμένη ψήφος. Δεν πρόκειται να διώξει το Μητσοτάκη θέλετε να φύγει; Μητσοτάκης δεν λέει Κυριακή όσο μεγαλύτερο το ποσοστό του μέρα 25, τόσο οι συχνότερες οι πιθανότητες του Κυριάκου μέσα πως αποστασία να ξαναμείνει να κατοικοεδρεύει στο μαξίμου. Θα κάνουμε κυβέρνηση είτε δικομματική άμα τους βγουν τα νούμερα ή το πιο πιθανό τρικομματική. Ο μητσοτακης θα φυγει έχει ήδη βρει δουλεια καπου στο Εξωτερικο γιατι είναι ΑΕ, ο άνθρωπος είναι διευθύνων σύμβουλος Μακένζι το μετά θα πάει στο ΝΑΤΟ θα πάει στην Κόλμαν Σακς, Καπου θα παει καλη του Τυχη. Και μετά θα υπάρξει μια κυβέρνηση με κάποιον αχυράνθρωπο. Θυμάστε Παπαδήμου; Θα είναι κάποιος κύριος Αλιβιζάτος, θα είναι κάποιος που δεν ξέρω ποιος, έτσι; Αυτή την κυβέρνηση ο ΣΥΡΙΖΑ θα τη σιγοντάρει με τον Αλέξη Τσίπρα να μένει απέξω, αλλά να κρατάει όλα τα νήματα στα χέρια του για να κινεί τους συριζαίους. 