Το γεγονός ότι επιδίδονται σε κατάφωρα ψέματα κατάφωρα ψέματα; Δείχνει πόσο πανικός τους έχει καταβάλει. Γιατί; Εμείς δεν έχουμε πρόβλημα όταν αυτοί κατεβάζουν τον Ηρακλή για την πώληση των κόκκινων δανείων, να ασκήσουμε να διαβάσουμε το νομοσχέδιο, να κοιτάξουμε ακριβώς τι γίνεται, να περιγράψουμε σε εσάς ακριβώς τι γίνεται και να ασκήσουμε κριτική εντονότατη κριτική, καταγγελτική κριτική σε αυτό που γίνεται, σε αυτό που κάνει ο Ηρακλής, όχι σε αυτό που δεν κάνει Ηρακλής. Εκείνοι επιδίδονται κριτικής σε αυτό που δεν κάνει η δήμητρα γιατί δεν έχουν επιχειρήματα και δεν τους νοιάζει. Σε τελική ανάλυση, το μόνο που σε ενδιαφέρει είναι η τακτική του Γκέμπελς. 