Ο Γκέμπελς ήταν ο πρώτος διδάξας της προπαγάνδας και έλεγε ένα πράγμα: Για να μην ακούγεται η φωνή των αντιπάλων, των αντιπάλων των Ναζί, παίρνετε ένα μεγάλο ψέμα Όσο μεγαλύτερο τόσο καλύτερα και συνεχώς να το επαναλαμβάνετε ξανά και ξανά. Αυτό είναι γραμμένο στο εγχειρίδιο προπαγάνδας του Γκέμπελς. Η νέα δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ και ο ΣΥΡΙΖΑ επιδίδονται στην πλήρη πλήρη Εφαρμογή του δόγματος προπαγάνδας του Γκέμπελς, όσο αφορά εμάς, αυτό μας ενισχύει, μας κάνει να νιώθουμε ότι κάτι καλό πρέπει να κάνουμε, δεν μπορεί. Δεν μπορεί, αν δεν κάναμε κάτι καλό θα μας κάνει μια σοβαρή κριτική.