Πριν συνεχίσω Επιτρέψτε μου στο κλίμα Το οποίο δημιούργησε ο περικλής να Διαβάζω τα ονόματα των υποψηφίων μας στους 2 νομούς της περιοχής, στην Καβάλα και στη δράμα.
Γιατί έχει μεγάλη σημασία και για μένα προσωπικά αποτελεί πολύ μεγάλη χαρά ότι όχι, όχι μόνο έχουμε μαζί μας τους ανθρώπους με τους οποίους ξεκίνησε με το μέρα 25, το Diem 25 ακόμα πριν ξεκινήσει το μέρα 25 από 2016 17 18, αλλά έχουμε και νέους συνοδοιπόρους, έχουμε και νέους συμπαραστάτες, νέους συντρόφους που είχαμε πορευτεί μαζί.
Τότε εκείνο το πρώτο πεντάμηνο την άνοιξη, την ελληνική άνοιξη που λέγανε και τρέμανε οι τροϊκανοί. Χώρισαν οι δρόμοι μας λόγω διαφωνιών, αλλά το γεγονός ότι είμαστε μαζί σήμερα Καταδεικνύει ότι οι διαφωνίες μας δεν ήταν στρατηγικής σημασίας, Ήταν διαφωνίες τακτικής.Συν ότι έχουμε αυτό που χρειάζεται. Που χρειάζεται ένας αριστερός, μια αριστερή.Τη δυνατότητα να βάζουμε στην άκρη tο εγώ μας, τις πικρίες μας, τις αντεγκλήσεις μας και να ξα να αγκαλιαζόμαστε και να προχωράμε μαζί στον κοινό μετωπικό ενιαίο αγώνα. 