Για αυτό Θέλω να χαιρετίσω εδώ σήμερα και σε τοπικό επίπεδο αυτή τη συμμαχία για τη ρήξη Υπό την ομπρέλα του μέρα 25, η οποία εκφράζεται όσο αφορά τα πρόσωπα, γιατί όπως λέγανε οι φεμινίστριες δεκαετία του 70 το προσωπικό είναι και πολιτικό Στα εξής ονόματα. Εδώ στην εκλογική περιφέρεια της Καβάλας ξεκινάμε με την φωτεινή από αποστολάκη αποστολακάκη, φωτεινή που είσαι είναι εδώ; Είναι στο εξωτερικό φωτεινή σου στέλνουμε την αγάπη μας στη Γερμανία.Δέσποινα Δαμιανίδου, Δέσποινα Δαμιανίδου.Ούτε αυτηείναι εδώ. Γιώργος Ιωαννίδης, ο Γιώργος είναι εδώ.Μιχαλης μακαριου. Κώστας νάνος μαζί είμαστε από την πρώτη στιγμή του μέρα 25. Όπως και με τον Μιχάλη.Γιώργος Πάσσας.Να τος. Και τώρα περνάω στην εκλογική περιφέρεια Δράμας Μαρία Νεοφώτιστου. Και η Μαρία λείπει. Τα κορίτσια δεν μας θέλουν σήμερα να απεργούν απόστολος προκόβας.Απόστολε.Και αναστάσιος χατζηλαζάρου.Ανάσταση.