Άκουγα τον Μητσοτάκη τις προάλλες να λέει, θυμάστε το ευφάνταστο αυτό που βρήκε εναντίον μας λέει Πόσες δήμητρεςς θα κάνει ένα σουβλάκι; Το ακούσατε αυτό; Την ίδια μέρα είχε πει και κάτι άλλο στους απολυμένους εδώ στην περιοχή σας είχε πει Ε τι να κάνουμε; Έτσι είναι η αγορά.Ενδιαφέρον αυτό, έτσι; Η αγορά λειτουργεί πάρα πολύ καλά όταν αποφέρει προσόδους στη Μητσοτάκης Α Ε. Και το κόστος της είναι οι απολύσεις Των πολλών. Με άλλα λόγια, έχουμε ένα καθεστώς πλέον το οποίο δεν είναι απλά εκμεταλλευτικό. Πάντα ο καπιταλισμός εκμεταλλευτικός ήταν είναι η ουσία του καπιταλισμού. Όμως εδώ δεν είναι αμιγώς καπιταλισμός. Για σκεφτείτε το έχουμε ένα Συνονθύλευμα, μια μίξη σοσιαλισμού για την ολιγαρχία και σκληρής αγοράς για τους υπόλοιπους.Οι υπόλοιποι, οι μη έχοντες, οι μη κατέχοντες, Οι πιο αδύναμοι, η εργατική τάξη, οι μικρομεσαίοι,Οι άνεργοι, οι άνθρωποι με ειδικές ανάγκες, οι συνταξιούχοι, ρίχνονται στην αρένα τη ρωμαϊκή αρένα της αγοράς της αγοράς, εντός της οποίας τα λιοντάρια τους ξεσκίζουν τις σάρκες. Αυτό είναι το σύστημα της αγοράς, αλλά για τους ολιγάρχες δεν υπάρχει ανταγωνισμός. Δεν υπάρχει η ρωμαϊκή αρένα. Οι μεγάλοι θεωρητικοί του φιλελευθερισμού, οι μεγάλοι υποστηρικτές του καπιταλισμού, να το πω έτσι, θεωρούσαν πάντα, τι έλεγαν, ο Άνταμ Σμιθ για παράδειγμα, έλεγε ότι το καλό με τον καπιταλισμό είναι ότι ο ανταγωνισμός μεταξύ των καπιταλιστών τους αναγκάζει να μετατρέψουν τη δική τους πλεονεξία. Ο καθένας είναι πλεονέκτης, έλεγε ο Άνταμ Σμιθ, αλλά λόγω του ανταγωνισμού μεταξύ τους σαν τους μαφιόζους που υπονομεύουν ο ένας τον άλλον τελικά αναγκάζει η αγορά τους καπιταλιστές να εξυπηρετούν το κοινωνικό συμφέρον. Αυτό είναι το ιδεολόγημα της δεξιάς. 