Ποια αγορά; Το χρηματιστήριο ενέργειας; Σε ένα χρηματιστήριο πραγματικά στη Νέα Υόρκη στο χρηματιστήριο της Νέας Υόρκης, στο χρηματιστήριο του Λονδίνου, κάθε μέρα υπάρχουν χαμένοι και κερδισμένοι.Υπάρχουν χιλιάδες παίκτες παίζουν Βάζουν στοιχήματα δανείζονται για να πάρουν κάποιοι τελειώνουν την ημέρα τους και δεν μπορούν να κοιμηθούν το βράδυ γιατί είναι χαμένοι κάποιοι Πλέουν σε πελάγη ευτυχίας γιατί έχουν βγάλει εκατομμύρια δισεκατομμύρια. Έτσι λειτουργεί μια πραγματική αγορά, ένα χρηματιστήριο. Απεχθές είναι και αυτό το χρηματιστήριο μισανθρωπικό είναι, αλλά αυτό αυτό είναι χρηματιστήριο. 