Αυτό που έστησε ο Αλέξης Τσίπρας με, τον θυμάστε, με το φίλο μου, τέως φίλο μου, και συνάδελφό μου, τέως συνάδελφό μου, τον Γιώργο Σταθάκη. Που έβγαινε ο Σταθάκης και έλεγε ότι τώρα από δω και πέρα το ρεύμα θα είναι πολύ και θα είναι και φτηνό. Το χρηματιστήριο ενέργειας. Τι είναι το χρηματιστήριο ενέργειας; Ένα χρηματιστήριο ενέργειας με 5 ανθρώπους 5000 που να ανταγωνίζονται με δεν είναι χρηματιστήριο, ξέρετε τι είναι; Καφενείο. Κάθονται 5 σε ένα καφενείο. Δεν είναι καφενείο, είναι ηλεκτρονικό. Είναι σαν να κάνουν ένα zoom ή ένα skype, ένα watchapp. Κάθε πρωί Και λένε την τιμή να βάλουμε σε αυτά τα γαϊδούρια εδώ που θα τους κλέψουμε και θα τους λεηλατήσουμε; Κάποιος λέει να τους βάλουμε 350 € την κιλοβατώρα λέει ο άλλος ρε σεις Όχι να μην το παρακάνουμε τότε, ας το κάνουμε 330, τα βρίσκουν μεταξύ τους. Αυτό είναι το χρηματιστήριο ενέργειας. Αυτή είναι η ρωμαϊκή αρένα, μέσα στην οποία οι κανόνες της αγοράς ξεσκίζουν τις σάρκες των καπιταλιστων! Ανοησίες. Τα βρίσκουνε. Ο καπιταλισμός είναι μια αγορά που να θυμίζει ρωμαϊκή αρένα μόνο για τους εργαζόμενους μόνο για τους πολλούς, αλλά εδώ το έχουμε παρακάνει, έχουμε σοσιαλισμό για τους ολιγάρχες, γιατί αυτό είναι. Ένα ολόκληρο κράτος δουλεύει για αυτούς. Δεν παράγουν προιόντα να τα πουλάνε στην αγορά να παίρνουν ένα ρίσκο και να πεις ότι το κέρδος τους είναι μια ανταμοιβή για το ρίσκο τους βρε παιδί μου. Ποιο ρίσκο παίρνει βαρδινογιάννης στο χρηματιστήριο ενέργειας; Περιστέρης. 