Και γι’ αυτό και έχει τόσο μεγάλη σημασία, εδώ, στην Χαλκιδική -το έχουμε κουβεντιάσει πολλές φορές, το είχαμε συζητήσει και την προηγούμενη φορά που είχα έρθει- η διαχείριση του υδάτινου δυναμικού.Το Φράγμα του Χαβρία είναι μία δέσμευση η οποία υλοποιείται από την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας, παρά τις δυσκολίες. Έχουμε πια το χρηματοδοτικό εργαλείο, θα βρούμε εταιρεία να το κατασκευάσει με τις σωστές προδιαγραφές. Είναι μία δέσμευση δική μου για τη Χαλκιδική ώστε να μπορούμε να γνωρίζουμε ότι έχουμε όλες τις αρδευτικές δυνατότητες να καλύψουμε ένα μεγάλο κομμάτι της Περιφερειακής Ενότητας, αλλά ταυτόχρονα να προστατεύσουμε και τη Χαλκιδική από πλημμυρικά φαινόμενα που σας έχουν πλήξει στο παρελθόν.