Για όλα αυτά, λοιπόν, θα ψηφίσουμε την Κυριακή που μας έρχεται. Θα ψηφίσουμε για τον τρόπο με τον οποίο λειτουργεί το κοινωνικό κράτος, θα ψηφίσουμε για την υγεία μας, γιατί για μένα η αναμόρφωση του Εθνικού Συστήματος Υγείας αποτελεί κεντρική πολιτική προτεραιότητα.Είναι ένα προσωπικό στοίχημα το οποίο θέλω να κερδίσω και θα εποπτεύω προσωπικά τη νέα ηγεσία του Υπουργείου Υγείας, ώστε όλες οι μεγάλες μεταρρυθμίσεις που έχουμε δρομολογήσει να μπορούν να υλοποιηθούν. Από τον εκσυγχρονισμό των νοσοκομείων μας, των Κέντρων Υγείας, τις 10.000 προσλήψεις οι οποίες πρέπει να γίνουν στην υγεία και θα γίνουν από την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας, μέχρι τις πολιτικές που αφορούν τον Προσωπικό Γιατρό, τις προληπτικές εξετάσεις, τόσο σημαντικές.