Ξέρετε τι είναι -δείτε ας πούμε- για μία γυναίκα άνω των 50 η οποία βρίσκεται σε ένα χωριό της Χαλκιδικής, ξαφνικά να παίρνει ένα μήνυμα από το κράτος το οποίο να της λέει «πήγαινε κάνε μία προληπτική μαστογραφία σε δημόσια ή σε ιδιωτική δομή, αλλά δωρεάν». Και από αυτές τις προληπτικές μαστογραφίες έχουμε εντοπίσει, μέχρι σήμερα σε όλη τη χώρα, παραπάνω από 8.000 γυναίκες με πρώιμο καρκίνο του μαστού.Ξέρω ότι οι προληπτικές εξετάσεις μερικές φορές προκαλούν φόβο. Αλλά είναι πολύ καλύτερα να βρει κανείς την αρρώστια νωρίς, γιατί τότε είμαστε απολύτως βέβαιοι ότι έτσι θα μπορέσουμε να τη θεραπεύσουμε. Αυτό ουσιαστικά σημαίνει να έχουμε μία συνολική προσέγγιση για τα ζητήματα της υγείας, της δημόσιας υγείας. Αυτό το σχέδιο σάς ζητώ τη δύναμη, την εξουσιοδότηση να μπορέσουμε να το υλοποιήσουμε.