Για όλα αυτά, λοιπόν, θα ψηφίσουμε την Κυριακή που μας έρχεται. Θα ψηφίσουμε για τις ζωές μας, για το μέλλον μας, για το μέλλον των παιδιών μας, για τις συντάξεις μας. Για το πώς οι συντάξεις θα εξακολουθούν να αυξάνονται, γιατί θα αυξάνονται οι συντάξεις με κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Γιατί πολύ απλά θα έχουμε μεγαλύτερη ανάπτυξη και θα εξακολουθούμε να στηρίζουμε και όλους τους συνταξιούχους οι οποίοι έπεσαν θύμα της προσωπικής διαφοράς και δεν είδαν τις αυξήσεις που θα περίμεναν.Όλα αυτά αποτελούν δεσμεύσεις της Νέας Δημοκρατίας. Όμως, για να μπορέσουμε να τα κάνουμε όλα αυτά πράξη, πρέπει να έχουμε το βράδυ της Κυριακής μια σταθερή κοινοβουλευτική πλειοψηφία.