Κύριε Περιφερειάρχα, κύριοι Δήμαρχοι, φίλες και φίλοι, Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες, έχω μία συνήθεια να μην αλλάζω τα γούρια μου και ίσως θυμάστε ότι πάλι πριν από τις εκλογές του Ιουλίου του 2019, την τελευταία εβδομάδα, είχα βρεθεί σε ένα οδοιπορικό στη Χαλκιδική.Και όπως μας φέρατε γούρι στην παράταξη σε αυτές τις εκλογές, έτσι είμαι σίγουρος ότι η Χαλκιδική θα στείλει και πάλι το μήνυμα της μεγάλης νίκης στην κάλπη της 25ης Ιουνίου.Αισθάνομαι ότι ο κ. Δήμαρχος τα είπε όλα, στέλνοντας ένα μήνυμα επαγρύπνησης, ένα μήνυμα ότι δεν πρέπει να εφησυχάσουμε. Οι εκλογές γίνονται στις 25 Ιουνίου με όλες τις κάλπες άδειες, που πρέπει να ξαναγεμίσουν με πολλά ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας.