Χάνουμε, λοιπόν, ένα μήνα, με κόστος για το κράτος, γιατί κάθε εκλογή στοιχίζει, με ταλαιπωρία, γιατί πρέπει κάποιοι άνθρωποι να ξαναπάνε να ψηφίσουν. Γιατί; Για το καπρίτσιο της απλής αναλογικής. Γιατί γι’ αυτό έγιναν όλα αυτά. Γιατί την ψήφισαν την απλή αναλογική μόνο και μόνο γιατί νόμιζαν ότι θα δημιουργήσουν πρόβλημα στη Νέα Δημοκρατία, θα έφτιαχναν κάποια «κυβέρνηση των ηττημένων».Τελικά είδατε ότι αυτό το πράγμα έσκασε στα χέρια τους. Γύρισε μπούμερανγκ, αλλά γύρισε μπούμερανγκ και στη χώρα. Για να διορθώσουμε, λοιπόν, όλα αυτά τα στραβά, σας ζητώ και εδώ από τη Χαλκιδική, από τον Πολύγυρο, να κάνουμε αυτή την πρόσθετη προσπάθεια. Να κοιτάξουμε να αυξήσουμε και άλλο το ποσοστό μας. Μπορούμε.