Είμαι σίγουρος ότι όλοι σας γνωρίζετε στον περίγυρό σας κάποιους συμπολίτες μας που την τελευταία στιγμή επέλεξαν να μην μας ψηφίσουν. Σας ζητώ, λοιπόν, να κάνετε την προσπάθεια αυτή και να τους εξηγήσετε γιατί είναι σημαντικό την επόμενη μέρα να έχουμε μία σταθερή κυβέρνηση με ορίζοντα τετραετίας.Δεν είναι ώρα για πειραματισμούς. Δεν μπορούμε να πάρουμε ρίσκο αυτή τη στιγμή με το μέλλον της χώρας και μόνο σήμερα η σταθερή κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας μπορεί να εξασφαλίσει μέλλον, προκοπή και σταθερότητα. Διότι στο κάτω-κάτω δεν υπάρχει και καμία άλλη πρόταση διακυβέρνησης.