Όλοι οι άλλοι διαγκωνίζονται για το ποιος θα είναι πρώτος στην αντιπολίτευση. Ποιος θα έχει το ρετιρέ της κεντροαριστερής πολυκατοικίας. Μόνο που στις εκλογές ψηφίζουμε για κυβέρνηση, όχι για αντιπολίτευση. Ας τα λύσουν αυτά μετά τις εκλογές, θα έχουν,εξάλλου, χρόνο. Θα έχουν και χρόνο να αναλογιστούν τι είναι αυτό το οποίο πήγε στραβά. Γιατί έπεσαν στο 20%. Γιατί όταν όλα τα παρουσίαζαν μαύρα, όλα τοξικά, «για όλα φταίει ο Μητσοτάκης». Ό,τι συνέβαινε στον κόσμο έφταιγε ο Μητσοτάκης. Για τα πάντα έφταιγε. Εν πάση περιπτώσει, ας βρουν και αυτοί το δρόμο τους. Δεν είναι το κύριο μέλημά μας αυτή τη στιγμή.Το κύριο μέλημά μας είναι πώς θα κυβερνηθεί η χώρα και γι’ αυτό σας ζητώ αυτή τη δύναμη, την ισχυρή εντολή για να μπορέσουμε να πάμε τη χώρα μπροστά.