Και κάτι τελευταίο, φίλες και φίλοι. Ξέρω πολύ καλά ότι το ποσοστό το οποίο πετύχαμε μας εξέπληξε και μπορεί να σας εξέπληξε όλους. Γιατί πράγματι είναι η πρώτη φορά -δεν έχει ξαναγίνει αυτό από το 1974, από τότε που ο Κωνσταντίνος Καραμανλής ίδρυσε τη Νέα Δημοκρατία- δεν έχει ξαναγίνει ποτέ να είμαστε στην κυβέρνηση και αυξήσουμε τα ποσοστά μας. Είναι η πρώτη φορά που το πετυχαίνουμε. Θα τα αυξήσουμε και άλλο σε αυτές τις εκλογές. Όμως όσο υψηλότερο το ποσοστό, τόσο πιο βαριά η ευθύνη και τόσο πιο ανεπίτρεπτη είναι η εκδήλωση οποιασδήποτε αλαζονείας και αυταρέσκειας.