Θα σας επιστρέψω την αγάπη σας και την εμπιστοσύνη σας, δουλεύοντας ακόμα πιο σκληρά από τις 26 Ιουνίου, σηκώνοντας τα μανίκια, διορθώνοντας λάθη, λύνοντας προβλήματα και συνεχίζοντας αυτή τη μεγάλη προσπάθεια που ξεκινήσαμε πριν από τέσσερα χρόνια για μία Ελλάδα, η οποία δεν μοιάζει πια με την Ελλάδα του 2019. Σας εγγυώμαι ότι σε τέσσερα χρόνια από τώρα θα μιλάμε για μία διαφορετική, για μία πολύ καλύτερη Ελλάδα. Σας ζητώ τη δύναμη να κάνουμε πράξη αυτό το όραμα και να γράψουμε μαζί τη δική μας ιστορία.Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Καλή δύναμη, καλό αγώνα και όπως είπαμε, πάμε εδώ για τη δεύτερη έδρα. Ευχαριστώ πολύ.