Το αποτέλεσμα της 21ης Μαΐου ήταν σημαδιακό για τη βούληση της ελληνικής κοινωνίας, να συνεχίσουμε στο δρόμο της προκοπής και της εθνικής υπερηφάνειας. Πρέπει, όμως, να επανεπιβεβαιωθεί στην κάλπη της 25ης Ιουνίου με ακόμα υψηλότερα ποσοστά από αυτά που πετύχαμε στις προηγούμενες εκλογές.Επειδή τώρα έχουμε μία πολύ καλή εικόνα του εκλογικού χάρτη, ξέρουμε πού πήγαμε πολύ καλά, πού πήγαμε καλά, πού μπορούμε να πάμε καλύτερα. Σε  κάθε περιοχή την οποία επισκέπτομαι θέλω να θέτουμε και ειδικούς στόχους που αφορούν την εκλογική περιφέρεια στην οποία βρίσκομαι.