Κόμματα τα οποία ήταν παντελώς άγνωστα, επικαλέστηκαν το θρησκευτικό συναίσθημα και νομίζω ότι παραπλάνησαν κάποιους συμπολίτες μας, οι οποίοι πίστεψαν ότι με αυτόν τον τρόπο εκφράζουν την πίστη τους, ψηφίζοντας ένα συγκεκριμένο μικρό κόμμα.Το έχω πει πολλές φορές, το επαναλαμβάνω και σε εσάς: η Ορθοδοξία είναι πολύ μεγάλη για να φυλακίζεται στα όρια ενός κόμματος. Η πίστη μάς ενώνει, δεν μας διχάζει και σε καμία περίπτωση τα ζητήματα της Εκκλησίας δεν μπορούν να είναι αντικείμενο προεκλογικής κομματικής αντιπαράθεσης.Θέλω, λοιπόν, κι από δω να στείλω ένα μήνυμα, σε όλες και σε όλους: τα εκκλησιαστικά να τα αφήσουμε έξω από τις πολιτικές διαφωνίες και να μην εμπλέκουμε σε καμία περίπτωση την Ορθοδοξία με τα ζητήματα που έχουν να κάνουν με τη διακυβέρνηση του τόπου.Θέλω να πιστεύω ότι αυτό το μήνυμα και εδώ στη Χαλκιδική θα το ακούσουν συμπολίτες μας και μπορεί να επαναξιολογήσουν τις επιλογές τους. Όπως νομίζω ότι θα αξιολογήσετε κι εσείς εδώ, ειδικά στη Μακεδονία, στη βόρεια Ελλάδα, τι σημαίνει ουσιαστικά, στην πράξη, υπεύθυνος πατριωτισμός.