Ένα από τα μεγάλα ζητήματα της κάλπης της 25ης Ιουνίου είναι ποιος θα διαχειριστεί τα εξωτερικά και αμυντικά ζητήματα της χώρας σε μια πολύ δύσκολη γεωπολιτικά συγκυρία και ποιος μπορεί να συνεχίσει αυτή τη μεγάλη προσπάθεια την οποία έχουμε ξεκινήσει να καταστήσουμε τη χώρα ισχυρό πόλο σταθερότητας και ανάπτυξης στην Ανατολική Μεσόγειο.Δεν χρειάζεται να σας πω πολλά πράγματα γι’ αυτά τα οποία πετύχαμε τα τέσσερα χρόνια τα οποία κληθήκαμε να διαχειριστούμε τις τύχες του τόπου. Ένα πράγμα μόνο, το οποίο μπορώ να σας πω, είναι ότι αυτή η στιβαρή εξωτερική και αμυντική πολιτική θα συνεχιστεί με κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας.Θα εξακολουθούμε να επενδύουμε στις Ένοπλες Δυνάμεις μας, να χτίζουμε γερές συμμαχίες. Η φωνή της Ελλάδος να ακούγεται στην Ευρώπη. Ναι, θα εξακολουθούμε να προστατεύουμε τα σύνορά μας, όπως το κάναμε εδώ και τέσσερα χρόνια με αποτελεσματικότητα αλλά και με ανθρωπιά.