Ο φράχτης στον Έβρο θα ολοκληρωθεί, παρά το γεγονός ότι κάποιοι τον αντιπαλεύουν. Και θα αφήσουμε στην κρίση των πολιτών αυτούς οι οποίοι σε όποια ευκαιρία βρίσκουν -έχουν τη δυνατότητα και την ευκαιρία ουσιαστικά-  αντί να υπερασπίζονται τη χώρα, να στοχοποιούν τη χώρα και να δίνουν τελικά επιχειρήματα στην τουρκική προπαγάνδα.Είναι πολύ λυπηρό αυτό το οποίο έγινε τις τελευταίες ημέρες με τη στοχοποίηση του Λιμενικού Σώματος από πλευράς ΣΥΡΙΖΑ για το τραγικό ναυάγιο της Πύλου. Και πραγματικά πολύ δυσάρεστο να βλέπουμε ακριβώς τα ίδια επιχειρήματα να αναπαράγονται από την επίσημη Τουρκία και από την τουρκική προπαγάνδα.