Αυτά είναι τα ζητήματα τα οποία σας απασχολούν. Ξέρω, παραδείγματος χάρη, ότι είχατε μεγάλες ζημιές τώρα με τις πρόσφατες βροχοπτώσεις. Κύριο μέλημά μας -πρώτο μέλημά μας την επόμενη μέρα- είναι να δούμε πώς μπορούμε να καλύψουμε τους αγρότες οι οποίοι χτυπήθηκαν από αυτή την πρωτοφανή κακοκαιρία.Ξέρετε, το κάναμε αυτό. Το κάναμε αυτό τέσσερα χρόνια τώρα. Και μιας και μιλάμε για αγροτικές αποζημιώσεις, θέλω να σας θυμίσω ότι συνολικά η κυβέρνησή μας διέθεσε μέσω του ΕΛΓΑ παραπάνω από ένα δισεκατομμύριο ευρώ για να στηρίξουμε τον πρωτογενή τομέα από τις επιπτώσεις της Κλιματικής αλλαγής.Από αυτό το ένα δισεκατομμύριο ευρώ, φίλες και φίλοι, μόνο τα 500 εκατομμύρια ήταν οι εισφορές των αγροτών. Τα υπόλοιπα 500 εκατομμύρια  ήρθαν από τον κρατικό προϋπολογισμό.