Να πάρουμε αυτούς τους 3 μηχανισμούς. Επιτρέψτε μου να τους αναφερθώ σε αυτούς τους μηχανισμούς ως 3 χήνες που γεννάνε χρυσά αυγά για την ολιγαρχία. Πρώτο. Ηρακλής. Η αγορά. Και η πώληση. Και εκμετάλλευση των κόκκινων δανείων του λαού, ένα αριθμητικό παράδειγμα. Ένα αριθμητικό παράδειγμα. Κάποιος εδώ στο περιστέρι, Λίγο πριν την κρίση. Πήρε ένα διαμέρισμα ή ένα μαγαζί των 150.000; Έβαλε 50 από την τσέπη και δανείστηκε 100. Στη διάρκεια των πρώτων ετών αποπλήρωσε μάλιστα. 50. Οπότε από τα 150 της αρχικής τιμής αγοράς είχε αποπληρώσει τα 100, 50 προκαταβολή 50 τα αποπλήρωσε στην τράπεζα. Και αρχίζει η κρίση, μειώνονται τα εισοδήματα. Μπορεί το μαγαζί να μην πηγαίνει καλά, μπορεί να του κόπηκε ο μισθός, να της κοπεί ο μισθός, η σύνταξη ή οτιδήποτε. Και αρχίζει να κοκκινίζει το δάνειο που είχε ήταν αρχικά 100, μετά πήγε 50 και αρχίζει και κοκκινίζει και πάει πάλι στα 100. Και τότε έρχεται ο Ηρακλής. Ένα ταμείο. Το οποίο έχει ιδρυθεί στο Ντέλαγουερ. Το 99% των ταμείων έχουν ιδρυθεί στο Ντέλαγουερ. Ψάξτε να το δείτε γιατί. Με το γκολ μια σταλιά πολίτης μιας πόλης, γιατί στο Ντέλαγουερ; Γιατί το νομικό πλαίσιο στο Ντέλαγουερ επιτρέπει να ιδρύσεις εταιρεία εκεί χωρίς το κράτος να ξέρει Ποιος είσαι. Το συνειδητοποιείτε αυτό; Ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών δεν μπορεί να ξέρει ποιος είναι ιδιοκτήτης μιας εταιρείας που ιδρύθηκε στο Ντέλαγουερ. Οπότε είναι ο ίδιος που είναι ο τραπεζίτης εδώ και περνάει το δάνειο στο ταμείο από την τσέπη το βάζει στην άλλη. Είναι οι Μητσοτάκης Α Ε και όλη η παρέα. Ο κοινωνικός κύκλος του κυρίου Μητσοτάκη. Είναι και κάποιοι άλλοι από γένει άλλους πολιτικούς χώρους και βεβαίως ξένα αρπακτικά. Σαν τον κύριο Paulson, ας πούμε, ο οποίος πήρε και την Πειραιώς. Σαν τη CVC που πήρε τη ΔΕΗ. Που πήρε και το υγεία που πήρε και το μετροπόλιταν. Που παίρνει και κολλέγια. Αυτό είναι, αυτό σημαίνει αρπαγή και αρπακτικά. Φτιάχνουν λοιπόν το ταμείο στο Ντέλαγουερ, ανοίγουν ένα τραπεζικό λογαριασμό στα gallery. Γιατί γιατί εκεί δεν έχει φόρο εισοδήματος και δεν έχει φόρο επιχειρήσεων. Έρχονται λοιπόν εδώ. Πάμε πάλι στο φίλο μας εδώ ή στη φίλη μας στο περιστέρι. Είχε πάρει ένα σπίτι 150, έχει αποπληρώσει 100. Τα 50 που μένουν γίναν πάλι 100 έρχεται το ταμείο αυτό. Και δίνει 3 χιλιάρικα. Να αγοράσει αυτό το δάνειο των 100. 3. Και έρχεται παράλληλα  η κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη. Και απαιτεί από εσάς να θριαμβολογεί σετε επειδή λέει έχουμε. Νέες άμεσες ξένες επενδύσεις. Κι ο άνθρωπος που δεν ξέρει. Από τα κανάλια. Από τα μέσα μαζικής εξαπάτησης των ίδιων ολιγαρχών των ίδιων ιδιοκτητών των ίδιων αρπακτικών. Ακούει, άμεσες ξένες επενδύσεις και σου λέει, καλό θα είναι αυτό. Ήταν χρήματα, γίνονται επενδύσεις, θα δημιουργούν δουλειές, σιγά μην δουλειές. Ξέρετε ποια είναι η άμεση ξένη επένδυση Τα 3 χιλιάρικα. Αυτά που ήρθαν για να πάρουν το δάνειο των 100. Μηδέν, νέες θέσεις εργασίας. Και τι κάνει το ταμείο; Αν πουλήσει, βγάλει στο σφυρί, στον πλειστηριασμό το ακίνητο αυτό του ανθρώπου που έχει δώσει 100.000 για να το πάρει. Που το έχει αγοράσει 150.000, έχει δώσει 100.000. Εάν το ταμείο το πουλήσει 50.000. Έχει δώσει 3 χιλιάρικα και είχε βγάλει 47 και θα τα βγάλει sτα κέιμαν άϊλαντ χωρίς να είναι παράνομο, το ξέρετε; Δεν το επιβάλλει κανένας, δεν θα κρατήσει τα χρήματα. Εδώ δεν φορολογούν για να τα βγάλει. Έχουμε ελευθερία κίνησης κεφαλαίων. Οι άνθρωποι δεν μπορούν να πάνε πουθενά τα κεφάλαια με ένα κουμπί έχουν φύγει και έχουν πάει στα Κέιμαν Άϊλαντς. Για σκεφτείτε. Σε ποια χώρα του κόσμου έπιασε πιο καπιταλισμό; Επενδύσεις 3 και βγάζει 47 χωρίς να κάνεις τίποτα. Δεν υπάρχει χώρα. Γι αυτό έχει δίκιο η κυβέρνηση Μητσοτάκη. Ότι οι επενδυτές στο εξωτερικό ακούν Ελλάδα και τρίβουν τα χέρια τους. Πώς να μην τρίβουν τα χέρια τους από τη στιγμή που τους δίνουμε Το μεγαλύτερο ποσοστό κέρδους στον κόσμο χωρίς να παραχθεί τίποτα μόνο και μόνο με μια διαδικασία λεηλασίας που έχει το όνομα δευτερογενή αγορά ηρακλή; Κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη. Όταν ένας Θεός ξέρει ποιοι έχουν αυτά τα ταμεία από το Ντέλαγουερ. Και τραπεζίτες. Και Πάτσιδες και κοινωνικός κύκλος της Μητσοτάκης Α Ε. Και δεν ξέρουμε και πάλι το πράγμα είναι χειρότερο από ότι ήταν. Τουλάχιστον κάποτε ξέραμε ποιοι οι τραπεζίτες τώρα δεν ξέρουμε καν ποιοι είναι αυτοί που σφετερίζονται την ιδιωτική περιουσία. 70 δισεκατομμύρια ευρώ θα βγάλουν αυτά τα ταμεία στα Κέιμαν Άϊλαντς. 70%, οι ίδιοι τα λένε. Κοιτάξτε τους ισολογισμούς τους. Κάθε μέρα ζητωκραυγάζουν που αυξάνουν το ρυθμό άντλησης προσόδων. Από τις σάρκες σαν τις ύαινες που ξεσκίζουν τις σάρκες του πτώματος. Του ελληνικού ιδιωτικού τομέα. Αυτή είναι η πρώτη που γεννάει χρυσά αυγά για την ολιγαρχία.