 Εμείς τι λέμε; Κατάργηση της αγοράς του Ηρακλή. Τέλος, χωρίς δεύτερη συζήτηση, δημιουργία μιας δημόσιας εταιρείας διαχείρισης των κόκκινων χρεών. Των κόκκινων δανείων περνάνε όλα. Στα ηλεκτρονικά βιβλία. Αυτό που εμείς ονομάζουμε Οδυσσέας, ο Πολυμήχανος, ο οποίος έρχεται να αντικαταστήσει τον Ηρακλή. Ο δανειολήπτης δεν του χαρίζουμε το δάνειο γιατί είναι άδικο απέναντι στον άλλον που κατάφερε να ξεπληρώσει, αλλά δεν γίνεται πλειστηριασμός, δεν γίνεται έξωση, δεν το πετάς έξω. Συν. Του χρεώνεις ένα μικρό πάγιο το μήνα που δεν ξεπερνάει το 1/6 των διαθέσιμων εισοδημάτων και αν είναι κάτω από ένα συγκεκριμένο εισόδημα δεν τον χρεώνεις τίποτα. Μένει μέσα στο σπίτι του, λειτουργεί το μαγαζί του με έναν υπάλληλο 2 υπαλλήλους. Δεν τους πετάς έξω για να γίνει πλειστηριασμός από το αρπακτικό ταμείο. Το ίδιο με την αγροτική γη που είναι και αυτή κοκκινισμένη, συνεχίζει να την καλλιεργεί ο αγρότης, η αγρότισσα. Για πάντα αν χρειαστεί. Το παγώνεις; Και κρατάει ο άνθρωπος αυτός. Το ποσοστό της ιδιοκτησίας της στη συγκεκριμένη περίπτωση που σας έδωσα το παράδειγμα έχει ήδη αποπληρώσει πριν την κρίση τα 2/3 της αρχικής τιμής σήμερα με αυτό που γίνεται. Του μένει μηδέν. Μετά από τον πλειστηριασμό μηδέν έχει δώσει 2/3 και του μένει μηδέν. Εμείς τι λέμε; αν έχεις δώσει 2/3 κρατάς σαν να έχεις μετοχές στο. Ακίνητο. 2/3. Και όταν στο μέλλον είτε το πουλήσεις. Γιατί δεν μπορείς να το πουλήσεις παρά μόνο με μια διευθέτηση με τον Οδυσσέα. Γίνεται συμφωνία, το πουλάμε κρατάει Οδυσσέας στο 1/3. Και παίρνεις τα 2/3 από τη στιγμή που είσαι μέτοχος του των 2 τρίτων του ακινήτου, γιατί έχεις ξεπληρώσει τα 2/3 του ακινήτου. Αυτο πότε θα γινει οποτε μπορεις. Χωρίς καμία επιβολή θα μου πει κάποιος; Εγώ δεν έχω κόκκινο δάνειο και μετά τι με νοιάζει; Να σου πω γιατί σε νοιάζει; Γιατί το διπλάνο σπίτι από το δικό σου στο διπλανό μαγαζί από το δικό σου κάποιος έχει κόκκινο δάνειο. Κι όταν το αρπακτικό ταμείο που το έχει αρπάξει θα το βγάλει στο σφυρί, θα μειωθεί η αξία και του δικού σας ακινήτου. Να γιατί σε ενδιαφέρει.