Τι λέει το ΠΑΣΟΚ και ο ΣΥΡΙΖΑ; Θα προστατεύσουμε την πρώτη κατοικία. Και πώς θα το κάνετε παιδιά αυτό; Όσο υπάρχει ο ηρακλής και αγοράζονται και πωλούνται κόκκινα δάνεια. Δεν μπορείς να προστατεύσει την πρώτη κατοικία όταν όλα τα αγοράζει και τα πουλάει, γιατί εμπεριέχουν βασικές κατοικίες και μικρομάγαζα κοροϊδεύετε τον κόσμο, διαβάσαμε πολύ προσεκτικά την πρόταση του ΣΥΡΙΖΑ για την προστασία της πρώτης κατοικίας. Ξέρετε τι λέει; Εξασφαλίζει τα υπερκέρδη των ταμείων υπό τον μανδύα της προοδευτικότητας, της Αριστεράς και της προόδου. Πώς το κάνει αυτό; Τι λέει; Θα το πάρεις λέει το, θα το πάρει το ταμείο το σπίτι αλλά θα σου κάνει ένα κούρεμα 50%. Προφανώς θα σου κάνει ένα κούρεμα. Θυμάστε το παράδειγμα Το αριθμητικό; Αγοράζουμε 3 χιλιάρικα να δίνει το 100. Ποτέ δεν πιστεύουν, θα πάρουν 100. 50 θα πάρουνε και έρχεται ο ΣΥΡΙΖΑ και τους εξασφαλίζει στα 50 να τα βγάλουνε στα Κέιμαν Άϊλαντ και αυτό το ονομάζουν προστασία της βασικής κατοικίας. Οι ίδιοι, οι οποίοι πήραν το ΟΧΙ του ελληνικού λαού. Και με χυδαίο τρόπο εκείνο το βράδυ του δημοψηφίσματος, την ώρα που όλοι μας πανηγυρίζαμε μια μοναδική στιγμή στην ιστορία της Παγκόσμιας Αριστεράς, του παγκόσμιου δημοκρατικού κινήματος. Πήραν το ΟΧΙ και το κάνανε Ναι, παρέα με τη νέα Δημοκρατία που την έβγαλαν από το καλάθι των αχρήστων, στην οποία την είχε καταδικάσει ελληνικός λαός, παρέα με το ΠΑΣΟΚ, παρέα με το ποτάμι, θυμάστε. 