πάμε στη δεύτερη χήνα. Υπερταμείο, όχι πετάμε. Θα πάω στην αυτή, είναι η τρίτη είναι. Χρηματιστήριο ενέργειας. Λοιπόν. Όσοι δημοσιεύστε, τι έγινε στα τέλη της δεκαετίας του 70 στη Βρετανία, τέλη δεκαετίας του 70 και έχουμε εδώ το στάθη Κουβελάκη. Είχαμε μια πρωθυπουργό. Θυμάστε ότι μια κυρία Θάτσερ; Η οποία. Ήταν ιδιαίτερα. Αποτελεσματική στο να σπάσει Δημόσια αγαθά, δημόσια δίκτυα σε πολλά κομμάτια, να τα ιδιωτικοποιήσει αυτό που είδαμε εδώ με τη ΔΕΗ. Αυτό που είδαμε με τον ΟΣΕ αυτό που βλέπουμε τώρα με το νερό πρώτη διδάξασα ήταν η Θάτσερ, λοιπόν εδώ από το περιστέρι θέλω να σας κοιτάξω στα μάτια και να σας πω ο ΣΥΡΙΖΑ, η Νέα Δημοκρατία, τη Δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ είναι πολύ χειρότερη και από τη Θάτσερ και μη γυρίσεις το ΚΚΕ και μου πει ότι είμαι θατσερικός επειδή ο ΣΥΡΙΖΑ και η Νέα Δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ είναι χειρότερη επί Θάτσερ. Κάποιοι από εμάς φάγαμε τα νιάτα μας σε πικετοφορίες, σε διαδηλώσεις, τρώγοντας ξύλο από την έφιππη αστυνομία της κυρίας Θάτσερ, αλλά πραγματικά σύντροφοι συντρόφισσες, συνοδοιπόροι, φίλες και φίλοι. Αυτοί εδώ η δικοί μας είναι χειρότεροι από την Ασία και θα σας το αποδείξω.