Τι είπε η Θάτσερ για τη ΔΕΗ, την αγγλική ΔΕΗ; Τι είχε πει πως πλάσαρε στο βρετανικό κοινό που δεν είχε κανένα πρόβλημα με τη δημόσια βρετανική ΔΕΗ. Κανένα πρόβλημα δεν είχε. Πώς τους έπεισε ότι είναι καλή η ΔΕΗ το σπάσιμο; Τις δημόσιες βρετανικής ΔΕΗ σε κομμάτια και ιδιωτικοποίηση τους, είπε το εξής. Συμπατριώτες πόσο είναι η κάθε κιλοβατώρα 100; 100 δεν είναι σήμερα είστε καλά με το 100 ωραία. Λοιπόν να δείτε τι θα κάνουμε. Θα βάλουμε ένα πλαφόν. Η κιλοβατώρα δεν θα πάει πάνω από 100. Αυτό που είναι σήμερα σας το δικαίωμα; Εγώ το κράτος δεν θα ανέβει πάνω από αυτό που είναι σήμερα. Εγώ θα το ιδιωτικοποιήσω. Το μαγαζί θα τα σπάσω κομμάτια. Όπως έγινε εδώ με το Δεδδηε τον ΑΔΜΗΕ, το αυτό θα βάλω και ιδιώτες μέσα πως βάλανε μυτιληναίους περιστέρι ΔΕΣ βαρδινογιάννηδες, λάτσηδες και το κακό συναπάντημα πάλι. Και αν η αγορά που θα δημιουργηθεί; Αυτή η ιδιωτική αγορά ρίξει την τιμή κάτω από τα 100. Τι σας πειράζει σας; Ωραίο είναι. Έτσι έπεισε τους Βρετανούς. Βάζει πλαφόν και σου λέει η αγορά. Αν τα καταφέρει, να το ρίξει κάτω από το πλαφόν. Έτσι το πέρασε. Εδώ. Στο όνομα της ριζοσπαστικής αριστεράς υπό τας διαταγάς, βεβαίωση της Κομισιόν όλων των αρπακτικών που κρύβονταν πίσω από την ποδιά της τρόικας. Φτιάξανε το χρηματιστήριο ενέργειας. Και για να σας αποδείξω ότι είναι χειρότερη από τη Θάτσερ, δεν βάλανε πλαφόν. Κανένα πλαφόν. Δεν βάζουν κανόνες. Για το πώς προσδιορίζεται η τιμή της κιλοβατώρας. Τι είπανε; Αγορά είναι μόνη της, θα βρει τη σωστή τιμή. Θα φτιάξουμε ένα χρηματιστήριο το χρηματιστήριο από μόνο του θα βρει την τιμή. Δεν χρειάζεται να ξέρεις τίποτα για τα χρηματιστήρια για να συνειδητοποιήσεις. Ότι αυτό είναι μια απάτη. Ένα χρηματιστήριο θέλει χιλιάδες παίκτες να ανταγωνίζονται ο ένας τον άλλον η μία την άλλη για να υπάρχει μια εξισορρόπηση προς μια τιμή. Και πάλι δεν υπάρχει καμία απολύτως εγγύηση ότι ένα Πραγματικό χρηματιστήριο θα οδηγήσει σε τιμές που να συνάδουν, πρώτον, με την πράσινη ενέργεια. Δεύτερον, με το συμφέρον του λαού τρίτον, με την οικονομική αποτελεσματικότητα. Όταν όμως έχεις να χρηματιστήριο με 5. Βαρδινογιάννης, Λάτσης, Περιστέρης, Μυτιληναίος και τη CVC που πήρε τη ΔΕΗ μας. Αυτό δεν είναι χρηματιστήριο, είναι ένα καφενείο της πλάκας. Κάθονται μεταξύ τους. Ξέρετε πώς λειτουργεί το καφενείο; Θα σας πω. Ούτε καν οι ίδιοι δεν ασχολούνται συχνά ακολουθεί όλα τις γιορτινά του Λάτση με την δυνατή του μυτιληναίου με την αδυναμία του περιστέρι και με ηλεκτρονικό τρόπο για να μην ξοδεύουν και με ζούμε δηλαδή κάθε μέρα λένε ρε παιδιά τι να χρεώσουμε; Στο λαουτζίκο. Λέει ο ένας, ας τους βάλουμε 100 €. Λίγο άλλος καλά τρελός είσαι 200 τουλάχιστον. Έρχεται ο άλλος. 240. Έρχεται επομένως λέει παιδιά ήρεμα. Άμα τους βάλουμε 240 μπορεί να πεθάνουν και αύριο να μην έχουμε να τους κλέψουμε. Ας τους βάλουμε 210 και ένταξή μας στο 210. Αυτό είναι το χρηματιστήριο ενέργειας που έχουμε στην Ελλάδα, στο όνομα της Αριστεράς και της προόδου του ΣΥΡΙΖΑ, του Αλέξη Τσίπρα, του Γιώργου Σταθάκη, του Ευκλείδη Τσακαλώτου. Μας λένε οι συριζαίοι, μα γιατί έχετε και εμπάθεια με τον ΣΥΡΙΖΑ; Δεν έχουμε καμία εμπάθεια με το ΣΥΡΙΖΑ. Ο ΣΥΡΙΖΑ έχει εμπάθεια με τον ελληνικό λαό όταν εισάγει αυτό το χρηματιστήριο δήθεν χρηματιστήριο, το καρτέλ ενέργειας και ζητάει από την αριστερά. Να το νομιμοποιήσει με την ψήφο της με την αποδοχή της. Αυτή είναι η δεύτερη χήνα με τα χρυσά αυγά για τους ολιγάρχες. Εμείς τι λέμε; Ε δεν γίνεται. Να στηρίζεις την πράσινη μετάβαση. Να στηρίζεις το λαϊκό εισόδημα. Να προστατεύεις τον κόσμο σου από το να πάθει εγκεφαλικό κάθε φορά που ανοίγει το λογαριασμό της ΔΕΗ. Και να κρατάς ζωντανό το χρηματιστήριο ενέργειας. Κοιτάξτε το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ, όπως δεν λέει κουβέντα για κατάργηση του Ηρακλή δεν λέει κουβέντα για κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας. 