Την τρίτη χήνα που γεννάει χρυσά αυγά την ανέφερα πριν είναι το Υπερταμείο. Αυτή τη στιγμή στην πλάτη του υπερταμείου παίζονται τεράστια παιχνίδια μέσω ΣΔΙΤ, σύμπραξη λέει δημόσιου και ιδιωτικού τομέα. Κουραφέξαλα σύμπραξη. Δεν υπάρχει καμία σύμπραξη. Ο ιδιώτης τα παίρνει όλα και το δημόσιο του εξασφαλίζει τα κέρδη. Αυτό δεν είναι καν καπιταλισμός, στον καπιταλισμό, υποτίθεται ότι καπιταλιστής. Παίρνει και ένα ρίσκο. Διαβάζεις το κεφάλαιο. Τόμος ένα, τόμος 2. Ο Μαρξ μιλάει για έναν καπιταλισμό. Που η αγωνία του καπιταλιστή είναι να μην πτωχεύσει. Και για αυτό προχωράει στην εξαγωγή υπεραξιών από την εργασία και η διαδικασία. Σε αυτή τη διαδικασία με τις δυτ. Δεν υπάρχει καμία αγωνία από τη μεριά του καπιταλιστή, γιατί έχει το κράτος το οποίο του εξασφαλίζει το κέρδος. Εάν βγάλει κέρδος είναι δικό του αν έχει απώλεια, είναι δική μας. Αυτό δεν είναι καπιταλισμός. Αυτό είναι μια ξεκάθαρη φεουδαρχική κατάσταση, μια φεουδαρχική λεηλασία. 