Εμείς τι λέμε για το Υπερταμείο; Κατάργηση του. Και μεταφορά της δημόσιας περιουσίας στη νέα Αναπτυξιακή Τράπεζα, στην οποία θα λειτουργήσει ως η κεφαλαιακή βάση μιας νέας δημόσιας αναπτυξιακής τράπεζας που θα χρησιμοποιήσει αυτή την κεφαλαιακή βάση για να παράξει μια ροή κεφαλαίων που θα πηγαίνουν σε συνεταιριστικές επιχειρήσεις τύπου βιομε θα πηγαίνουν στους μικρομεσαίους, θα πηγαίνουν στην πράσινη μετάβαση, στη δημιουργία των ενεργειακών κοινοτήτων στο πλαίσιο της ενιαίας δημόσιας Επιχείρησης Ηλεκτρισμού που θα πηγαίνουν στο μέλλον της νεολαίας μας στο μέλλον αυτής της χώρας θα επενδύονται στη βιωσιμότητα ξανά αυτής της πατρίδας μας. Για να μη γίνει Κόσσοβο με ωραίες παραλίες. 