Αυτά δεν θα τα ακούσετε ποτέ. Οπότε βγαίνουμε οι εκπρόσωποι του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και πάμε να ψελλίσουμε κάτι για όλα αυτά. Που ξέρετε κάτι; Αν είναι ο δημοκράτες ψηφοφόροι που οι περισσότεροι είναι λαϊκοί άνθρωποι. Είναι θύματα. Της μνημονιακής διαδικασίας, είναι θύματα του ΣΥΡΙΖΑ. Είναι θύματα της νέας δημοκρατίας. Είναι θύματα του ΠΑΣΟΚ. Πάντοτε οι άνθρωποι της λαϊκής δεξιάς ήτανε θύματα της δεξιάς. Εάν γνώριζαν αυτά που λένε, θα ξεσηκώνονταν εναντίον των μνημονιακών κομμάτων και της νέας δημοκρατίας της ίδιας. Αλλά δεν το γνωρίζουν. Γιατί έχουμε τα μέσα μαζικής εξαπάτησης. Τα οποία ανήκουν σε ποιους; Μυτιληναίος, βαρδινογιάννης. Λάτσης. Περιστέρης. Αλαφούζος, Μαρινάκης. Οι οποίοι τι κάνουνε; Μηνύουν τον κλέωνα όταν τολμάει από το βήμα της Βουλής να πει την αλήθεια ότι από τη μια μεριά αλαφούζος έχει το σκαϊ που όλη μέρα, όλη μέρα, δαιμονοποιεί όποιον από εμάς τολμήσει να μιλήσει για ειρηνευτική διαδικασία στην Ουκρανία. Ως Πούτινάκη. Και την ίδια ώρα ο κύριος Αλαφούζος με τα τάνκερ που μεταφέρει το πετρέλαιο του κυρίου Πούτιν, είναι καταπληκτικό, είναι ασύλληπτο το μέγεθος της υποκρισίας τους και κάνει μήνυση. Και ποιο το ίδιο ενδιαφέρον; Το κανάλι του δεν λέει τίποτα για αυτή τη μήνυση. Είναι μείζον ειδησεογραφικό ζήτημα. Ο ιδιοκτήτης του σκαϊ, μηνύεί βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου, για κάτι που είπε στο βήμα της Βουλής, το οποίο είναι είδηση ειδησάρα. Και δεν το αναφέρουν. Αλλά κανένας τους όμως ούτε του μαρινάκη, τα κανάλια. Ούτε του περιστέρη τα κανάλια, ούτε του βαρδινογιάννη τι έκανα για; Κάθε φορά που τώρα. Βγαίνουμε. Στα κανάλια γιατί τώρα είναι υποχρεωμένοι να μας βγάλουν από το νόμο από τον προεκλογικό νόμο από τον εκλογικό νόμο είναι υποχρεωμένες να. Πας να πεις δυο κουβέντες για τον Ηρακλή για τις σκηνές με τα χρυσά αυγά. Για το Υπερταμείο. Για το χρηματιστήριο ενέργειας. με το που πας να την πεις την κουβέντα σου ρχεται μα εσύ θα κλείσεις τις τράπεζες όπως έκανες το 15 μας ηχογραφούσες τα Eurogroup μας είσαι φίλος του Σόιμπλε. Ναι τόσο πολύ φίλος ήμουνα με τον Σόιμπλε; Που αν του το πεις μπορεί να πάθει και εγκεφαλικό. Ενώ ο Αλέξης ο μέγας εχθρός του Σόιμπλε. Ξέρετε πως του την έσπασε του Σόιμπλε; Υπέγραψε τα πάντα, είπε ναι σε όλα για να του τη σπάσει. Ο Σόιμπλε από τότε δεν μπορεί να κοιμηθεί τα βράδια, σου λέει αυτός στο όνομα της Ριζοσπαστικής Αριστεράς υπέγραψε πράγματα που ο Σαμαράς δεν υπέγραφε και τα εφάρμοσε πολύ πιο αποτελεσματικά. Έτσι έριξε στο καλάθι των αχρήστων της ιστορίας ο Αλέξης Τσίπρας στο Σόιμπλε. Να γελασουμε και λιγακι ετσι. 