Το χρέος της ανυπακοής είναι το μόνο που αναγνωρίζουμε. Πριν 4 χρόνια φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Ήμασταν μέσα στο Δημαρχείο, ήμασταν πολύ λιγότεροι. Παρ όλα αυτά, καταφέραμε να ξαναβάλουμε το ΟΧΙ, το γενναίο ΟΧΙ του ελληνικού λαού στη Βουλή μέχρι που το πετύχαμε εμείς το ΟΧΙ είχε εξοβελιστεί. Σήμερα πήρα μια σειρά από ερωτήσεις από ένα από τα συστημικά μέσα. Συνεντευξη. Πρώτη ερώτηση, κύριε Βαρουφάκη. Είδε και έπαθε αυτή η χώρα να ξεφύγει από το αντιμνημονιακό μένος και να προχωρήσει μπροστά. Και εσείς το φέρνετε πάλι αυτό το όνειδος στη συνείδηση του ελληνικού λαού; Πρώτη ερώτηση. Πρέπει να τους κοιτάξουμε στα μάτια. Και να τους βροντοφωνάξουν. Ότι το όχι εκείνο ήταν κορυφαία στιγμή στην ιστορία της Παγκόσμιας Αριστεράς του παγκόσμιου δημοκρατικού Κινήματος. Ήταν μια μοναδική. Αχτίδα ελπίδας στο ζόφο που έχει επικρατήσει μετά την κρίση του 2008 παγκοσμίως το δικό μας 1929 το δικό μας μεσοπόλεμο που γέννησε τις χρυσές αυγές της Λεπέν, τον Τραμπ, τον Ορμπάν όλο αυτό το όνειδος του φασισμού, το οποίο γεννιέται μέσα από την κρίση, την παγκόσμια του καπιταλισμού που αυτή τη χώρα τη χτύπησε χειρότερα από οποιαδήποτε χώρα, καμία χώρα στον κόσμο δεν έχασε 28% του εθνικού της εισοδήματος. Καμία χώρα στον κόσμο δεν βρίσκεται σήμερα με χαμηλότερο εισόδημα από ότι ήταν πριν 13 χρόνια. Και μεγαλύτερο χρέος να το πω άλλη μια φορά δεν υπάρχει καμία χώρα στον κόσμο που σήμερα να έχει χαμηλότερο εισόδημα από ότι είχε πριν 13 χρόνια και μεγαλύτερο χρέος. Δεν υπάρχει καμία χώρα στον κόσμο, άλλη μια καινοτομία των μνημονιακών που θέλουν να μας πείσουν ότι τα μνημόνια τα άφησαν πίσω και ότι τώρα είμαστε ελεύθεροι και ωραίοι, ελεύθερες και ωραίες και πλέουμε σε πελάγη ελευθερίας και ανεξαρτησίας. 