Έχει γίνει πάρα πολύ ωραία η ιστορία με τον Δημητρά Συμφωνείτε εγώ έχω. Κατά διασκέδαση αυτή την κατάσταση. Σήμερα. Ήμουνα πριν από λίγο στο δελτίο του αντ ένα κύριε Βαρουφάκη. Μα γιατί βγάλατε τώρα το δημητρα; Στη φόρα; Ζούμε στον ίδιο πλανήτη; Πρώτον. Η βάση του δημητρά. Είναι ένα σχέδιο που το είχαμε δουλέψει αρχικά πριν από 25 χρόνια με τον Ραφαέλ Κορέα που εφαρμόστηκε στο Εκουαδόρ. Μετά. Έχω γράψει άρθρα επί άρθρων στη διεθνή βιβλιογραφία από 8, 2008, 2009, 2010 2012, 2013. Το 2015, Ιούνιος του 2015. Η Financial Times που δεν είναι ακριβώς μια μαρξιστική λενινιστική εφημερίδα σε άρθρο της των 3000 λέξεων, αναφερόταν στην ιδέα πάνω στην οποία βασίζεται το δήμητρα ως μια πάρα πολύ καλή ιδέα για την Ελλάδα, Financial Times το 15. Ήταν ο λόγος που δέχθηκα το Υπουργείο Οικονομικών γιατί ο Αλέξης Τσίπρας είχε συμφωνήσει ότι είναι ένας πολύ σωστός τρόπος για να δώσουμε δημοσιονομικές ανάσες στην κυβέρνησή μας και σε περίπτωση που μας δημιουργούν στην ασφυξία της από τη Φρανκφούρτη να μπορέσουμε να αναπνεύσουμε και αν χρειαστεί γίνεται και δραχμή, μαζί τα είχαμε πει. Είναι ο λόγος που μου έδωσε το Υπουργείο Οικονομικών για να εφαρμόσω. Τώρα δεν ξέρει, το ξέχασε έπαθε αμνησία. Αυτά κάνουν. Οι εχθρότητες του με τον Σόιμπλε το δημιουργούν καταστάσεις αμνησίας. 2019 εδώ μέσα. Στο Δημαρχείο εδώ από πίσω μας. Το δήμητρα ήταν κομμάτι του προεκλογικού μας προγράμματος. Δεκέμβρης 2020 καταθέσαμε πρόταση νόμου με το Δημητρά, παλεύαμε να συζητηθεί, να μάθετε και εσείς που δεν είστε κομματικά μέλη. Για το δημητρα. Σιγή. Κάναμε ολόκληρη ημερίδα στην τεχνόπολη, στο γκάζι φωνάξαμε το Μαρκ Μπλάιθ ένα πολύ σημαντικό οικονομολόγο από το Πανεπιστήμιο Μπράουν με τον Νίκο Θεοχαράκη. 6 ώρες παρουσιάζεται με τον δημητρά. Είχαμε προσκαλέσει δημοσιογράφους, κόμματα ΣΥΡΙΖΑ, ΚΚΕ τους δεν ήρθε κανένας κουβέντα, δεν είπαν για το δημητρα. Ξαφνικά το ανακάλυψαν και μας ρωτάνε γιατί το βγάλετε στη φόρα; Τώρα εμείς το βγάλαμε στη φόρα τώρα. Τα τρολάκια της Νέας Δημοκρατίας το βγάλανε τώρα. Αλλά είμαστε ξεκάθαροι το βγάλαν τώρα τα τρολάκια της δημοκρατίας. 