Αυτό είναι μια περίπτωση ενδοοικογενειακής βίας, ενδο μνημονιακής έριδας μεταξύ της νέας δημοκρατίας και του ΣΥΡΙΖΑ. Ο λόγος που το βγάλανε; Είναι για να κόψουν τον βήχα στον Αλέξη Τσίπρα, ο οποίος θυμάστε τι έβγαινε και έλεγε μέχρι πολύ πρόσφατα έλεγε, αφήστε το μέρα 25 να λέει ότι θέλει εγώ αν βγω πρώτος την 21/05 θα έρθουν και αυτοί μαζί μου. Και η νέα Δημοκρατία που βγάζει το δήμητρα για να τα να τον εξαναγκάσει να μας χαρακτηρίσει μιάσματα, να είμαστε αποκηρύξει γιατί τολμήσαμε. Να μιλάμε για δωρεάν ψηφιακό σύστημα πληρωμών που θα στερήσει από τους τραπεζίτες γύρω στα 2 δισεκατομμύρια το χρόνο. Το κατεστημένο ουσιαστικά είπε στον Τσίπρα, Έλα καλό παιδί είσαι. Και ανέτρεψε στο όχι και εφάρμοσε στα μνημόνια. Πάρα πολύ καλά, αλλά αλλά δεν αρκεί. 