Πρέπει όχι μόνο να πεις ότι εκείνο που κάνετε μαζί με τους ανθρώπους που σήμερα είναι στο μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη που δεν είναι μόνο βαρουφάκης, είναι μεγάλη χαρά που έχουμε μαζί μας τους συντρόφους της λαϊκής ενότητας. Είναι μεγάλη χαρά που έχουμε τόσους και τόσους και τόσες συντρόφους της Ανένταχτης, Ανένταχτους της Αριστεράς που έχουν έρθει μαζί. Τι του ζητάν, Του ζητάν να υπογράψει δήλωση μετανοίας. Γιατί για το ότι συμπορεύτηκε μαζί μας και του πέρασε το μυαλό ίσως και για 10 δευτερόλεπτα. Η ρήξη. Ένα σύστημα πληρωμών το οποίο να μην ελέγχεται ούτε από τις ιδιωτικές τράπεζες, ούτε από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα. 