Και βεβαίως τον ακούσατε τις προάλλες; Την υπέγραψε τη δήλωση μετανοίας. Τώρα μιλάει για συμπόρευση μόνο με το ΠΑΣΟΚ. Δόξασι ο Θεός γιατί εμείς με αυτούς δεν θα συμπορευτούμε με αυτούς που δημιούργησαν τις 3 χήνες με τα χρυσά αυγά για την ολιγαρχία Δεν υπάρχει πιθανότητα να συγκυβερνήσουμε. Με πλήρη ανοιχτότητα. Και με μεγάλο πόνο ψυχής εδώ και 2 χρόνια τους λέμε. Και θα σας πω γιατί τους το λέμε. Να κάνουμε την καρδιά μας πέτρα, να κάτσουμε γύρω από ένα τραπέζι. Να ξεχάσουμε το παρελθόν, να συζητήσουμε για τα βασικά προβλήματα αυτού του λαού, τα κόκκινα δάνεια. Το ηλεκτρικό ρεύμα. Το Υπερταμείο. Την ενοικιαζόμενη εργασία, η οποία είναι το όνειδος το οποίο καταστρέφει το μέλλον της νεολαίας μας. Να μιλήσουμε, όχι να συμφωνήσουμε. Δύσκολο να συμφωνήσουμε. Τουλάχιστον μιλήσουμε να διερευνήσουμε τις δυνατότητες για κάποια σύγκλιση. Εμείς πιστεύουμε στην απλή αναλογική, επειδή αγαπάμε και εκτιμούμε και πιστεύουμε την απλή αναλογική. Δεν το παίζουμε. ΚΚΕ, δεν λέμε μόνο εμείς είμαστε, έχουμε το μονοπώλιο της αλήθειας, της σοφίας και της αγνότητας. Ελάτε να μιλήσουμε. Ελάτε να μιλήσουμε και να αναδειχθεί μέσα από το διάλογο την πιθανότητα σύγκλισης υπάρχει. Δεν ξέρεις ποτέ πότε δεν πρέπει να κλείσεις την πόρτα στο διάλογο. Και τι είπαν; Ελάτε μετά την Κυριακή των εκλογών να πάρετε κάνα υπουργείο. Ε, όχι. Κύριε Τσίπρα δεν σφάξανε, δεν πρόκειται να έρθουμε μετά την Κυριακή των εκλογών να πάρουμε Υπουργείο το οποίο τον διώξαμε, το διώξαμε το 2015. Και δεν είμαι μόνος μου πια μέσα σε αυτή την παράταξη είναι και άλλοι σύντροφοι και συντρόφισσες που αφήσαμε τους στόχους και τους είπαμε πάρτε τους. Εμάς, μας ενδιαφέρει να κοιτάμε τον ελληνικό λαό που ψήφισε. Όχι που βγήκε στους δρόμους που εκείνο το καταπληκτικό βράδυ της Παρασκευής 03/07/2015 ήμασταν όλοι μαζί εκατοντάδες χιλιάδες στην πλατεία Συντάγματος και μας λέγανε, μην υποχωρήσετε ρηξη, ανατροπη μην ενδώσετε μη μας προδώσετε εδε τους προδώσαμε τότε δεν θα τους προδώσουμε το βράδυ της εικοστής πρώτης Μαίου. Μόνο χρέος μας η ανυπακοή. Αν το σκεφτείτε. Τι μας λέει η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ; Γιατί η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ μας λέει; Δεν μιλάμε. Γιατί αν μιλήσουμε με σας θα μας κόψουν το μισθό η ολιγαρχία, δεν θα του ξαναμιλήσει ούτε βαρδινογιάννης, ούτε φανταστείτε τώρα αλαφούζος και τα λοιπά. Με τους οποίους έχουμε μια πάρα πολύ καλή. Σχέση αγαστής συνεργασίας του ΣΥΡΙΖΑ το απέδειξαν 4 χρόνια δώσανε στο Λάτση στο ελληνικό από τα έδρανα της αντιπολίτευσης. Φανταστείτε αν ηταν κυβερνηση θα κανουν. Την Ακρόπολη θα τους δίνανε. Τι μας λένε; Πηγαίνετε στον κόσμο σας εδώ στο περιστέρι, στο Μενίδι, στην Κέρκυρα, που ήμασταν χθες στα γιάννενα που ήμασταν προχθές. Υποσχεθείτε τους κατάργηση του Ηρακλή; Υποσχεθείτε τους κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας; Υποσχεθείτε του κατάργηση του υπερταμείου; Υποσχεθείτε τους κατάργηση της ενοικιαζόμενης εργασίας και μετά, το βράδυ της εικοστής πρώτης μαιου, ελατε να με κάνετε εμένα πρωθυπουργό και υπουργό και υπουργούς σε αυτό και σας κανένα υπουργείο για να μην κάνουμε όλα αυτά που έχετε υποσχεθεί στον κόσμο σας. Σοβαρολογούν; Μας ξέρουνε; δεν μας ξέρουν. Δεν υπάρχει πιθανότητα να το κάνουμε αυτό. Σας κοιτάμε στα μάτια και σας λέμε. Ότι. Όποιος σέβεται την απλή αναλογική. Είτε μιλάει πριν. Είτε μετά την Κυριακή τους κοιτάει στα μάτια της, λέει. Πασοκ νέα Δημοκρατία ΣΥΡΙΖΑ είχε τόσο μικρές διαφορές μεταξύ σας, συγκυβέρνηση και να τελειώνουμε. Φτάνουν οι κοκορομαχίες μεταξύ σας; Σε τι διαφωνείτε; Σε τι διαφωνείτε; στα επιμέρους. Εντάξει, Εσείς έχετε τόσα πολλά κοινά μεταξύ σας, κυβερνήστε και εμείς θα είμαστε απέναντι, τόσο μέσα στη Βουλή όσο και έξω από τη Βουλή. 