Συνοδοιπόροι δεν είναι μόνο τα ζητήματα που αφορούν τη λεηλασία και τη βιωσιμότητα αυτής της χώρας. Έχουμε πόλεμο εδώ δίπλα μας. Δεν ξέρω αν το προσέξατε πριν κάποιους μήνες ένας κύριος Πάιατ τον θυμάστε τον κύριο πάιατ ήταν ο πρέσβης των Ηνωμένων Πολιτειών στην Αθήνα. Όταν έφυγε, αφυπηρέτησε και πήγε στην Ουάσιγκτον. Ξέρετε, όλοι οι πρέσβεις που περνάνε από την Ελλάδα πάνε σε πολύ υψηλή θέση στην Ουάσιγκτον, έχουν κάνει το αγροτικό τους στην Ελλάδα και μετά πάνε σε υψηλότερα οωθηκια στην Ουάσιγκτον. Ευχαρίστησε ο κύριος Πάιατ, ευχαρίστησε τον κύριο Τσίπρα. Γιατί λέει μου υπέδειξε την Αλεξανδρούπολη ως ειναι πολυ καλο λιμανι και αεροδρομιο για τις αμερικανικές ένοπλες δυνάμεις. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει ποτέ. Συνήθως οι Αμερικανοί μετά το 946. Όταν ανέλαβαν τη σκυτάλη από τη βρετανική αυτοκρατορία που έγινε η Τράμπα. Απεσύρθησαν οι Βρετανοί τοποτηρητές του εμφυλίου και ήρθαν οι Αμερικάνοι. Από τότε οι Αμερικανοί έρχονται είτε είναι ο Καραμανλής είτε είναι. Δεν ξέρω ποιος και λένε αυτό το θέλω. Και το παίρνουν. Για πρώτη φορά πήγε πρωθυπουργός σύμφωνα με τα λεγόμενα του πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών, πήγε πρωθυπουργός στον πρέσβη. Μόνο λέει, Κοιτάξτε, έχουμε ένα πολύ ωραίο εκεί αεροδρόμιο και λιμάνι λέγεται Αλεξανδρούπολη. Θα σας κάνει και γυρνάω λες και θα ήταν καταπληκτικό. 122 πτήσεις κάνουν κάθε μέρα μεταφέροντας ένας Θεός ξέρει τι που. Ξέρουμε που. Έχουνε βάλει την αλεξανδρούπολη στο στόχαστρο του πυρηνικού πολέμου έχουν παραδώσει τη Βόρεια Ελλάδα. Στις Ηνωμένες Πολιτείες, στο ΝΑΤΟ, σε έναν πόλεμο χωρίς τέλος, από το οποίο θα σκοτωθούν εκατοντάδες χιλιάδες Ουκρανοί, εκατοντάδες χιλιάδες Ρώσοι, σκοτώνονται καθημερινά. Θα πεινάσουν εκατομμύρια να μην πω δισεκατομμύρια φτωχοί άνθρωποι στην Αφρική, πεινάνε ήδη στην Ασία λόγω της αύξησης της τιμής των λιπασμάτων, των πρώτων υλών των αγροτικών προϊόντων. Αυτό αναζωπυρώνει ή ενδυναμώνει και ενισχύει το νέο ψυχρό Πόλεμο μεταξύ Αμερικής και Κίνας και η Ελλάδα άλλη μια φορά, όπως το 1944, ήταν στο μάτι του κυκλώνα, από δω ξεκίνησε ο Ψυχρός Πόλεμος. Από εδώ ξεκίνησε η κρίση του ευρώ. Και τώρα γινόμαστε πάλι με την Αλεξανδρούπολη. Το επίκεντρο των ιμπεριαλιστικών περιπετειών.