Εμείς καταδικάσαμε τον Πούτιν ως εγκληματία πολέμου. Εγώ προσωπικά τον είχα καταδικάσει το 2001. Για τη δολοφονία 250.000 Τσετσένων για να εγκαθιδρύσει την απολυταρχία του στη Μόσχα. Δεν μασάμε τα λόγια μας ούτε Πούτιν, ούτε ΝΑΤΟ. Κίνημα αδεσμεύτων αυτό πρεσβεύουμε αυτό. Δουλεύουμε μαζί με τον Άμλο, τον Πρόεδρο του Μεξικού μαζί με τους συντρόφους του Κομμουνιστικού Κόμματος της Κούβας, μαζί με τον Λούλα που θα είμαστε μαζί στην Βραζιλία τον Αύγουστο. Ποιο άλλο κόμμα στην Ελλάδα δουλεύει τόσο συστηματικά; Στο περιστέρι. Πανελλαδικά. Πανευρωπαϊκά, μέσα από το Diem25, ξέρετε ότι αυτή η εβδομάδα το μέρα 25 Γερμανίας κατεβαίνει στις εκλογές στις πολιτειακές τον μπρέμεν. Διεθνισμός στην πράξη. 