Είναι δυνατόν οι σύντροφοί μας με ρωτάνε κάποιοι; Καλά οι ίδιοι είναι οι συριζαίοι με τους δημοκράτες; Βέβαια δεν είναι ίδιοι. Αν μπείτε. Στα σπίτια. Τον σύντροφό μας στον συντρόφους μας του ΣΥΡΙΖΑ θα δείτε ότι λίγο πολύ τα ίδια βιβλία έχουν στις βιβλιοθήκες μας. Προερχόμαστε από το ίδιο πολιτιστικό και πολιτικό γίγνεσθαι. Έχουμε τα ίδια διαβάσματα, τα ίδια ακούσματα έχουμε δει τις ταινίες, έχουμε κλάψει με την ίδια μουσική. Δεν έχουν καμία σχέση με τη νέα δημοκρατία ή αυτό μας πονάει τόσο πολύ ότι το χρηματιστήριο ενέργειας, τον Ηρακλή, την Αλεξανδρούπολη; Το Υπερταμείο το πέρασαν στο όνομα της δικής μας κοινής κουλτούρας. Εμείς έχουμε υποχρέωση να απεγκλωβίσουμε αυτό τον κόσμο από τον ΣΥΡΙΖΑ. Από μια ηγεσία που στο όνομα ή με την έννοια του ήσσονος κακού του μικρότερου κακού κάνει το μέγιστο κακό, γιατί αυτή είναι η λογική του μικρότερου κακού ρε παιδιά, λίγο καλύτεροι δυνατοί από αυτούς. Ας τους ψηφήσουμε αυτά δεν είναι ο Σημίτης. Σημίτης δεν έλεγε ότι είναι λίγο καλύτερος. Από τη νέα δημοκρατία και ήταν καλύτερος από τη νέα δημοκρατία. Θυμάστε το ρατσιστικό αφήγημα της Νέας Δημοκρατίας; Τότε το 2000, που ξεκίνησε εναντίον των Αλβανών, ήταν καλύτερο το ΠΑΣΟΚ, λίγο από τη νέα δημοκρατία. Ναι, τι έλεγε όμως πάντα η αριστερά ότι αυτό είναι ψευτοδίλημμα και ήταν στο δίλημμα γιατί η λογική του μικρότερου κακού οδηγεί στο μέγιστο κακό τόσο το 2000 με τον Σημίτη όσο και σήμερα με το μνημονιακό κατεστημένο, το οποίο αυτό παρουσιάζεται. 