Ως ριζοσπαστική αριστερά, η μόνη ριζοσπαστική αριστερά βρίσκεται εδώ απόψε στο περιστέρι. Και καταθέτει πρόγραμμα ρήξης 100 ημερών. Μιλώντας για πρώτη φορά ρήξη, για τη ρήξη δεν έχει γίνει το 2015. Κάποιοι από εμάς την εννοούσαμε, τη συζητούσαμε. Την σχεδιάζαμε. Την ποθούσαμε την ώρα που οι άλλοι μας τράβαγαν το χαλί κάτω από τα πόδια. Και τελικά τράβηξαν το χαλί κάτω τα πόδια και ανέτρεψαν έναν ολόκληρο λαό. Πρώτη φορά ρήξη θα γίνει με το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη γιατί πράγματι όλα μπορούν να είναι αλλιώς. F. Και επειδή η ρήξη. Γίνεται παγκοσμίως πανευρωπαϊκά, πανελλαδικά αλλά και τοπικά. Ήρθε η στιγμή της μεγάλης μου χαράς. Να σας διαβάσω και να καλέσω εδώ πάνω στην εξέδρα τα ονόματα των υποψηφίων στον δυτικό Τομέα Αθηνών του μέρα 25, συμμαχία για τη ρήξη. Εδώ βλέπω έναν κύριο Αρσένη. Δεν ξέρω της κοιλίας. Ο ηλίας. Κρίτων, Ηλίας Αρσένης. Ελένη Πούλου, Ελένη επάνω. Γιώργος γκίμτσας, έλα, Γιώργο. Ως συνάδελφος μου και άλλος συνήθης ύποπτος, Γιάννης λεβεντίδης. Αργυρώ θες δεν θες; Αργυρώ μουστάκα βρεττού έλα πάνω. Η τζέλα μπεις τάξη, αγγελική αλλά τζελάτη λέμε είναι εδώ μπράβο τζ έλα ανέβα και εσύ. Γεωργία ξυδοπούλου. Γεωργία λείπει, δεν πειράζει, θα είναι στην επόμενη χάρης παπακώστας. Χαρίλαος για να θυμόμαστε και τον φλωράκη, έτσι; F. Μάριος παρασκευόπουλος. Ελα μάριε, μη ντρέπεσαι; Μαρία Ριζοπούλου, Μαρία Ριζοπούλου Έλα. Νικόλας σακούτης. Έναν οίκο. Ο άλλος νικόλας χαραλαμπόπουλος. Νικόλας χαραλαμπόπουλος. Κωνσταντίνος χουλιάρας από τους παλιούς του μέρα 25, Έλα κωνσταντίνε. Ευχ. Χρυσαυγή χρονοπούλου. Ο Γιάννης Τσάλτας. Γεια σου Γιάννη. Λοιπόν, συνοδοιπόροι συντρόφισσες σύντροφοι. Έχω μια παράκληση, θέλω τον αγώνα αυτό να τον δώσουμε με χαρά γιατί όπως και η αλήθεια, η χαρά είναι επαναστατική. Πρέπει να την μεταδώσουμε στον κόσμο γιατί αυτό που πετυχαίνουμε τώρα τόσα χρόνια μετά την ήττα μας στην κοινή μας ήττα, την ήττα του λαού μας, εκείνο το βράδυ του δημοψηφίσματος είναι η πρώτη φορά που εγώ προσωπικά νιώθω ότι έχουμε κατακτήσει το δικαίωμα στο χαμόγελο και στην χαρά, όχι μόνο στην στο πολιτικό μας πρόγραμμα, το οποίο έχει μεγάλη ανάγκη να μεταδοθεί. Αλλά θέλω να το χαρείτε και ξέρετε κάτι; Κρατήστε δυνάμεις γιατί το βράδυ της εικοστής πρώτης Μαίου. Ξεκινάμε την πραγματική προεκλογική εκστρατεία που θα ξεκινήσει την επόμενη μέρα. Γιατί τόσο η δημοκρατία όσο και ο ΣΥΡΙΖΑ δεν σέβονται την απλή αναλογική. Θα πάνε για δεύτερες εκλογές και θα βγούμε ακόμα πιο ενισχυμένη στη δεύτερη κάλπη, αλλά πρέπει να τρέξουμε μαραθώνιο και να είστε έτοιμοι. Ένα το χελιδόνι. Α Στάθης κουβελάκης σταθεί υποψήφιος στο ψηφοδέλτιο επικρατείας. Θα θέλει δουλειά πολύ, θα την κάνουμε. Που; Από. Μ έχτισες με σας θα; Αλγες με τι θα; Θα. Μου. Και έρθα. Έλα. Που θα. Gallery γκ. Θα. Θα. 