Είμαστε η μόνη χώρα στον κόσμο με υπερταμείο. Το οποίο μάλιστα νομοθετήθηκε και δημιουργήθηκε στο όνομα της Ριζοσπαστικής Αριστεράς. Μεγαλύτερη νίκη για τον Σόιμπλε, τη μεγαλύτερη νίκη για τα κοράκια, για τα αρπακτικά, για το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο, για τη Φρανκφούρτη, για το Λονδίνο, για το Παρίσι, για όλα τα στελέχη της ολιγαρχίας χωρίς σύνορα δεν υπάρχει μεγαλύτερη νίκη από το Υπερταμείο. Τι εννοω Τι είναι το Υπερταμείο; Φτιάξανε Ένα γκολ, έτσι το λένε θυμίζει και λίγο κόμικ, έτσι υπερήρωες. Φτιάξανε ένα ταμείο και βάλανε μέσα όλη τη δημόσια περιουσία. Του ελληνικού λαού ότι έχει μείνει, δηλαδή ότι δεν έχουν ξεπουλήσει ήδη έτσι; Και αυτό. Το εκχώρησαν, τη διοίκηση του στους δανειστές. Ξέρετε το Υπερταμείο; Έχει μια διοίκηση. Που ελέγχεται απολύτως από τους δανειστές, απ ότι δηλαδή από ποιους από τους ξένους κατακτητές αυτής της χώρας μετά το 2010 και το Καστελόριζο. Και αυτό έγινε. Δεν έγινε ούτε επί Παπανδρέου, ούτε Παπαδήμου, ούτε Σαμαρά έγινε επί των ημερών της πρώτης φοράς αριστερά. Που ανάθεμά με αν ήταν η πρώτη φορά και αριστερά. Τι σημαίνει αυτό το Υπερταμείο; Ότι όλη η δημόσια περιουσία έχει περάσει στα χέρια ξένων δυνάμεων. Αυτό ούτε η Βέρμαχτ δεν το έκανε στη δεκαετία του 40 στην περίοδο της κατοχής, ούτε η Ινδία υπό το ζυγό της βρετανικής αυτοκρατορίας δεν είχε κάτι τόσο απεχθές και τόσο κατακτητικό. Όπως το Υπερταμείο που έχουμε εμείς σήμερα.