Φίλες και φίλοι συντρόφισσες, σύντροφοι, συνοδοιπόροι. Ποιο είναι το διακύβευμα των εκλογών; Το μεγάλο ερώτημα, ξέρετε μεθαύριο θα έχουμε γκολ. Έτσι το λένε μια ακολουθία μονόλογο θα είναι το ενάμισι λεπτού. Αλλά και εκεί θα δείτε. Την πλήρη σύμπνοια. Των κυρίων Μητσοτάκη, Τσίπρα και Ανδρουλάκη. Σε ένα και μάλιστα το πιο σημαντικό θέμα από όλα τα θέματα. Ποια είναι η συμφωνία τους ότι η χώρα έχει βγει από τα μνημόνια; Ότι η χώρα έχει αφήσει πίσω της την κρίση. Στην κρίση του ευρώ την κρίση του χρέους, την κρίση της πτώχευσης του ελληνικού δημοσίου, την κρίση της πτώχευσης του ελληνικού ιδιωτικού τομέα και τώρα ανεξάρτητη προχωρά οι ίδιες δυνάμεις προς το μέλλον και είναι ζήτημα. Ποιος από τους 3 κυρίους αυτούς; Ποια από αυτά τα 3 κόμματα θα διαχειριστούν την ελευθερία της Ελλάδας από το ζυγό των μνημονίων; Αυτό είναι το κοινό τους αφήγημα, διακομίζονται, διαγκωνίζονται για το ποιος από αυτούς θα διαχειριστεί τη μεταμνημονιακή Ελλάδα, η οποία είναι ένα κύμα της φαντασίας τους. Γιατί είμαστε στο πιο βαθύ μνημόνιο, αυτό το οποίο υπογράφτηκε από την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ τον Αύγουστο του 2018. 