Να θυμίσω στους παλιούς που ήμασταν με το μέρα 25 από την πρώτη στιγμή ιδρύσαμε το μέρα 25 τον Μάρτιο του 2018. Περιμέναμε, περιμέναμε, ελπίζαμε άλλες κοινοβουλευτικές εξωκοινοβουλευτικές δυνάμεις της αριστεράς να κάνουν το πρώτο βήμα για να μπει πάλι το όχι στη Βουλή δεν γινόταν. Ήταν τότε αρχές του 2018 που ήταν ξεκάθαρο πια ότι η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ δρομολογούσε το μεγαλύτερο ψέμα στη μεταπολεμική Ελλάδα ότι θα μας έβγαζε από το μνημόνιο. Το τέταρτο μνημόνιο που υπέγραψε τον Αύγουστο του 2018. Το ονόμαζε μεταμνημόνιο γιατί είχαν μάθει καλά το εγχειρίδιο του Γκέμπελς το οποίο τι λέει; Αν θες να πεις ένα μεγάλο ψέμα, παίρνεις την αλήθεια, τη γυρνάς ανάποδα. Δημιούργησε ένα τεράστιο ψεύδος και το επαναλαμβάνει ξανά και ξανά και ξανά. Αυτό είναι το εγχειρίδιο του Γκέμπελς. Διαβάστε το. Μην το διαβάσετε, πιστέψτε. Αν θέλετε να αναφερθούμε στο Γκέμπελς, πάρτε τον Όργουελ. Έτσι η διγλωσσία. Η αντιστροφή της αλήθειας παίρνεις την φράση τέταρτο μνημόνιο και τη μετατρέπεις σε μετα μνημόνιο. 