Δεν χρειάζεται να ξέρεις οικονομικά. Πτωχεύσαμε το 2010 γιατί το εισόδημά μας ήταν 220. Και το χρέος των 300. 220, το εισόδημα 300 το χρέος. Σήμερα το εισόδημα είναι από 220 192 και το χρέος από 300 400. Τότε γιατί οι αγορές χαίρονται και θριαμβολογούν και πραγματικά τα επιτόκια δανεισμού του ελληνικού Δημοσίου είναι σχετικά χαμηλά 4 κατι στα 100 σχετικά χαμηλά. Σε ονομαστικές τιμές γιατί; Είναι πολύ απλό. Γιατί η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα αποφάσισε. Να συγκαλύπτει την πτώχευση του δημοσίου. Όπως κάνανε με το πρώτο μνημόνιο τι κάνανε με το πρώτο μνημόνιο; Είχαμε πτωχεύσει και μας δώσανε 110 δις για να τα δώσουμε στις γαλλογερμανικές τράπεζες, να προσποιηθούμε ότι αποπληρώνουμε. Και με το δεύτερο μνημόνιο μας σαν άλλα 130, σαν μια δεύτερη πιστωτική κάρτα για να τραβάμε. Να κάνουμε δήθεν ότι αποπληρώνουμε την πρώτη πιστωτική κάρτα. Το τρίτο μνημόνιο, μια τρίτη πιστωτική και ούτω καθεξής, το τέταρτο μνημόνιο καταιγιστικό ήταν έδωσα, είναι νέα χρήματα, είχαν μείνει κάποια από το τρίτο από την πιστωτική του τρίτου, αλλά πήραν 110 δις που ήταν αποπληρώσουμε στη δεκαετία του 20 και τα βαλαν στη δεκαετία του 30 τοκιζόμενα. Δάνειο είναι και αυτό και άλλη πιστωτική κάρτα και αυτό θα συνεχίσουν να το κάνουν. Δεν είναι δύσκολο έναν πτωχευμένο να προσποιείσαι ότι δεν είναι πτωχευμένους δανείζοντάς του κι άλλα υπό όρους όμως που σου επιτρέπουν εσένα που είσαι δανειστής να του πάρεις ότι έχεις και δεν έχεις. Για τη λεηλασία που παρατηρούμε σήμερα. Είναι απορία. Των Συνθηκών με τον οποίον μετακυλίουν την πτώχευσή μας, μεγαλώνοντας τη και βαθαίνοντας τη στο μέλλον. 