Στο μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη λέμε κάτι πάρα πολύ απλό, αυτή η χώρα δεν είναι βιώσιμη. Αυτή η κοινωνία δεν είναι βιώσιμη. Ερημοποιείται καθημερινά. Όχι μόνο δεν έρχονται τα παιδιά μας στο εξωτερικό, φεύγουν κι άλλα. Δεν είναι τυχαίο ότι η νέα γενιά σήμερα βρίσκεται αντιμέτωπη με ένα συντριπτικό δίλημμα. Είτε να φύγει. Είτε να μείνει εδώ σκυφτή. Με χαμηλές ψαλιδισμένες προσδοκίες. Με μισθούς. Εξευτελιστικούς, χωρίς προοπτικές, με ενοίκια, τα οποία να αυξάνονται εκθετικά. Με παιδεία, η οποία να καταρρέει εκθετικά, με υγεία, η οποία να ψαλιδίζεται συστηματικά. 