Αυτή η χώρα θα καταλήξει με μαθηματική ακρίβεια, εάν δεν κάνουμε κάτι εσείς εμείς, Άνθρωποι που δεν είναι μαζί μας ακόμα και πρέπει να έρθουν μαζί μας εάν δεν κάνουμε κάτι. Και τι είναι αυτό το κάτι ή ρήξη; Η ρήξη με αυτή τη διαδικασία που έρημο ποιεί τη χώρα εάν δεν κάνουμε κάτι, θα μετατραπεί η χώρα σε ένα Κόσοβο. Με όμορφες παραλίες. Γιατί αναφέρομαι στο Κόσοβο; Όποιος έχει πάει στο Κόσοβο πρόσφατα θα δείτε ότι λείπει κάτι. Δεν υπάρχουν νέοι άνθρωποι στο Κόσοβο, έχουν φύγει όλοι. Αν πάτε στην Πρίστινα την πρωτεύουσα του Κοσόβου και πάρετε μια χρεωστική κάρτα και βάλτε σε ένα ΑΤΜ ευρώ θα σας βγάλει. Και ευρώ έχουνε. Και νέους δεν έχουνε σας θυμίζει τίποτα, εκεί πηγαίνουμε. 