Τα πρώτα μνημονιακά χρόνια. Που ήταν ιδιαίτερα ζοφερά και γέννησαν. Τα μορφώματα τύπου Χρυσής Αυγής. Με τη φτώχεια θυμάστε με τα συσσίτια με τις αυτοκτονίες Ήταν μια μαύρη σελίδα στην ελληνική κοινωνική ιστορία. Όμως. Ήταν μια περίοδος. Που το 99% των Ελλήνων έχαναν μαζί. Ακόμα και καλοστεκούμενη αστοί του κολωνακίου. Έβλεπαν το βιοτικό τους επίπεδο να μειώνεται. Μπορεί να είχαν διαμερισματάρες στο Κολωνάκι, αλλά δεν μπορούσαν να τις νοικιάσουν, δεν μπορούσαν να τις πουλήσουν. Είχε καταρρεύσει η αγορά έπρεπε να πληρώνουν ενφια, είχαν περιουσία, αλλά δεν είχαν χρήματα. Και εκείνοι υπέφεραν, όχι βέβαια, όπως η εργατική τάξη, όχι όπως η νεολαία, όχι όπως οι γυναίκες, όχι όπως οι μετανάστες που πολλοί αναγκάστηκαν να ξανα μεταναστεύσουν στη διάρκεια των πρώτων μνημονιακών χρόνων. Αλλά ήταν μια κατάσταση που όλος ο ελληνικός λαός. Με εξαίρεση το Σαλα και την παρέα του που ήταν διασωληνωμένοι με τα μνημόνια και τα έβαζαν στην τσέπη κομμάτια αυτού του νέου χρέους που έπαιρνε η κυβέρνηση Παπανδρέου, Παπαδήμου, Βενιζέλου, Σαμαρά και του κακού Συναπαντήματος. 99% έχανε μαζί. Με το τρίτο μνημόνιο όμως του ΣΥΡΙΖΑ. Και ιδίως στο τέταρτο. 