Τρίτο το καλοκαίρι του 15, μετά την προδοσία του όχι, τέταρτο τον Αύγουστο του 2018 αρχίζει κάτι πολύ διαφορετικό και κάτι για το οποίο θα γραφτούν πολλά διδακτορικά βιβλία και άρθρα στη διεθνή βιβλιογραφία της λεηλασίας των λαών στο μέλλον. Ξεκινάει ένα τρίπτυχο πολιτικών και μηχανισμών που πέτυχαν κάτι το οποίο δεν το έχουν πετύχει ποτέ στην ιστορία του διεθνούς καπιταλισμού. Τι; Το επίτευγμά τους ήταν τη μετατροπή της πτώχευσης των πολλών σε υπερκέρδη για τους λίγους. Προσέξτε. Άλλο η καπιταλιστική εκμετάλλευση. Βάζουμε τον προλετάριο να δουλεύει. Εξάγουμε υπεραξία, γιατί αυτό που το πληρώνουμε. Είναι λιγότερο από την αξία της εργατικής του ή της δύναμης. Και από αυτή την πράξη Α κερδίζει. Ο τραπεζίτης κερδίζει ο ραντιέρης και ότι μένει είναι καπιταλιστικό κέρδος. Αυτό που έγινε στην Ελλάδα δεν έχει καμία σχέση με καπιταλιστική διαδικασία εκμετάλλευσης και παραγωγής. 