Kαλησπέρα σε όλες και όλους. Καλησπέρα δήμαρχε. Αγαπητέ Χρήστο βρεττάκο είναι η δεύτερη φορά που μας φιλοξενείς στην πόλη σου. Η πρώτη ήταν ιδιαίτερα σημαντική για μας. Γιατί ήτανε; Μου υποσχεθήκατε, δεν θα βουίζει αυτό γιατί έχει καλώδιο λέει τέλος πάντων. Όχι, δεν θέλω να πάω πίσω. Θέλω να μην βουίζει παιδιά, κάντε κάτι να μην βουίζει. Κανένα κινητό. Ήταν πολύ σημαντική γιατί θυμάσαι τότε μέσα στην πανδημία; Που κάναμε το πρώτο διαβουλευτικό συνέδριο του μέρα 25 στη Δραπετσώνα Στο δικό σας πολυχώρο. Ήταν μια σημαδιακή στιγμή όχι μόνο συμβολικά, αλλά γιατί ήταν ένα συνέδριο το οποίο σηματοδότησε τη ριζοσπαστικοποίηση του μέρα 25. Έβαλε τις βάσεις για αυτό που είμαστε όλοι εδώ σήμερα μαζί ενωμένοι με τοπικά το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη σε μεγάλο βαθμό το οφείλουμε στο δήμο εδώ στην περιοχή στη Δραπετσώνα, σε αυτή τη γωνιά της Αττικής, του Πειραιά, της χώρας μας. Ευχαριστούμε πάρα πολύ. Έχω ένα χαρτί εδώ. Το οποίο καίει την τσέπη μου και για αυτό θέλω να το βγάλω να διαβάσω τα ονόματα των υποψηφίων μας στην Β Πειραιά και στην πρώτη Πειραιά για να μην το ξεχάσω κιόλας λοιπόν ξεκινάω με τη Β Πειραιά.  Είναι πολύ μεγάλη μας τιμή και χαρά. Ότι έχουμε όλους αυτούς τους συντρόφους και τις συντρόφισσες τους συνοδοιπόρους, τους φίλους και τις φίλες. Κάποιοι παλιοί, κάποιοι καινούργιοι, κάποιοι με τους οποίους οι δρόμοι μας είχαν χωρίσει, αλλά παραμερίζοντας τους εγωισμούς μας παραμερίζοντας τις διαφωνίες μας, υπερβαίνοντας, όχι αγνοώντας τις διαφωνίες μας, είμαστε όλοι πάλι μαζί. Υπάρχει ένα όνομα εδώ που είναι λίγο προβληματικό. Στο υπόψη στο ψηφοδέλτιο της Β. Πειραιώς είναι το πρώτο το διαβάζω. Γιάνης Βαρουφάκης. Επέλεξα να κατέβω στη β Πειραιώς, όπως και την περασμένη φορά για λόγους συμβολικούς. Γιατί έχει πολύ μεγάλη σημασία αυτός ο τόπος εδώ Να αναδεικνύεται ακόμα και συμβολικά ως προμετωπίδα μιας εργατικής τάξης που έχει υποφέρει τα πάνδεινα στους καιρούς των μνημονίων. Είναι μια επιλογή συμβολική. Χαίρομαι πάρα πολύ που μου δίνεται η ευκαιρία να κατέβω πάλι εδώ λοιπόν, βασίλης βασιλούδης.Είσαι εδώ βασίλη, σήκω όρθιος. Δήμητρα Βελέντζα. Γιάννης Ζάππας. Μανώλης ηλιάκης. Γεια σου Μανώλη. Δημήτρης Λάμπρου. ο καπετάνιος μας. Ρούλα Λιάτσου Γεια σου Ρούλα. Κική μπατάκη, Βασιλική Κυβάκι, Γεια σου Κικη. Γιάννης Περσίδης. Βασίλης Στύλος. Και ελισαβετ. Γεια σου Ελισάβετ. Θα αναγνώσω και τα ονόματα των υποψηφίων μας, της πρώτης Πειραιώς, Παναγιώτης Βλαντής. Σαν τι γεωργού λέτα Γεωργουλέα συγγνώμη, σωτηρία Κυριακή Σάντυ γεια σου Σάντυ συγγνώμη που σου βάλανε ένα ταφ που δεν είχες. Γιάννης Γκούμας. Γιάννη εδώ βλέπω το Γιάννης με ένα νι. Τι κολλητικό είναι; Βασίλης περιφανής. Στυλιαννη Σταυροπουλου. Αργησες να σηκωθείς; Και Γιάννης χαραλαμπάκης.

Λοιπόν Σήμερα εδώ Στο Κερατσίνι ολοκληρώνουμε Από το απόγευμα αργά το απόγευμα Έναν αντι ολιγαρχικό περίπατο. Ξεκινήσαμε στην Ελευσίνα όπου συναντήσαμε εκπροσώπους Των ναυπηγείων της Ελευσίνας, Κενοκώστας, Είπαμε αντι ολιγαρχικός περίπατος. Μιλήσαμε με εκπροσώπους των ΕΛΠΕ.Λάτσης.Για να μην ξεχνιόμαστε.Με εκπροσώπους των ναυπηγείων Σκαραμαγκά κ.Σας θυμίζει τίποτα αυτό; Προκοπίου.Ερχόμαστε εδώ που γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά τις καλές σχέσεις που έχετε με τον Μελισσανίδη και την γκολ εδώ. Υπάρχει και μια κοσκο. Αυτός είναι ο μεγάλος ολιγαρχικός αντί ολιγαρχικός περίπατος. Γιατί εμείς δεν διστάζουμε να τους κατονομάζουμε.Δεν έχουμε κάτι με τους ανθρώπους προσωπικά έχουμε κάτι με το σύστημα εξουσίας που τους εξουσιοδοτεί, να λεηλατούν ανθρώπους και περιβάλλον και δεν θα σταματήσουμε ποτέ να το λέμε ότι ο στόχος της ρήξης είναι μαζί με όλα τα άλλα, μαζί με την κατάργηση της φυλακής χρέους στην οποία είναι εγκλεισμένη και εγκλεισμένες οι Ελληνίδες και οι Έλληνες, η κατάργηση της εξουσίας των συγκεκριμένων ολιγαρχών. Γιατί δεν αρκεί να μιλάμε κατά του καπιταλισμού. Δεν τους ενοχλεί να μας ακούν να μιλάμε κατά του καπιταλισμού. Γενικά τους ενοχλεί να τους ονοματίζουμε να ονοματίζουμε τον κύριο προκοπίου. Για παράδειγμα ο οποίος έχει χρήματα πολλά. Αλλά ο κύριος Προκοπίου στο ναυπηγείο που πήρε δεν βάζει μια δεκάρα από την τσέπη του. Ζει από τα χρήματα του ελληνικού δημοσίου, του Υπουργείου Εθνικής Άμυνας, του πολεμικού ναυτικού, από τα χρήματα που δεν αποδίδει στους εργαζόμενους τα οποία χρωστάει. Από τη συνεχή στυγνή εκμετάλλευση των ενοικιαζόμενων εργολαβικών εργαζομένων. Από την σκληρή στιγμή, βαθιά λεηλασία ανθρώπων και περιβάλλοντος. Αυτός είναι ο κύριος Προκοπίου, είπε ο κύριος Ξενοκώστας. Έχει μια διαφορά από τον κύριο Προκοπίου. Εκείνος δεν έχει καν χρήματα να βάλει, αλλά δεν έχει καμία σημασία γιατί αν είσαι κομμάτι του συστήματος αυτού του ολιγαρχικού έχουμε σοσιαλισμό. Για τους ολιγάρχες έχουμε πλήρη κρατική στήριξη με δημόσια δαπάνη των ολιγαρχών. Σοσιαλισμός για τους ολιγάρχες και σκληρός καπιταλισμός η αρένα της αδίστακτης αγοράς για τους εργαζόμενους, για τους πολίτες, για το περιβάλλον. Λάτσης.Ελπε.Τα ΕΛΠΕ ή ήταν του ελληνικού Δημοσίου. Μας επέβαλαν. Η τρόικα με την απειλή του κλεισίματος των τραπεζών να εκχωρήσουμε. Τον έλεγχο των ΕΛΠΕ στο Λάτση, έτσι ώστε να μην υπάρχει κανένας ανταγωνισμός στον Βαρδινογιάννη. Όλα αυτά γίνονται αγγελικά πλασμένα στο πλαίσιο της μη ύπαρξης αγοραίου ανταγωνισμού. 

Γιατί ξέρετε όλοι αυτοί που μιλάνε Ποιητικά Για τη δύναμη της αγοράς, για τη σημασία του ανταγωνισμού, ο ανταγωνισμός κρατάει τις τιμές χαμηλά, τις ποσότητες ψηλά και ανεβάζει τις ποιότητες του παραχθέντος προΐόντα ς. Αρλούμπες δεν τους δεν θέλουν ανταγωνισμό καρτέλ θέλουν γι αυτό. Τα συμφώνησαν τρόικα, εξωτερικού και τρόικα εσωτερικού τα ελπε να πάνε στο Λάτση για αυτό πληρώνουμε τις υψηλότερες τιμές στα καύσιμα, Τις υψηλότερες τιμές στο ρεύμα, Τις υψηλότερες τιμές
για βασικά αγαθά που έχουν πλέον γίνει ακόμα και τα κινητά τηλέφωνα σε ολόκληρη την Ευρώπη. Το ξέρετε ότι η Ελλάδα Έχει το υψηλότερο κόστος Ενοικίων Σούπερ μάρκετ Καυσίμων μεταφοράς Και μαζί με αυτά Βεβαίως και κινητών, τηλεφώνων κινητής τηλεφωνίας Σε ολόκληρη την Ευρώπη με δεύτερη και καταϊδρωμένη την πάμπλουτη Δανία. Που έχει πολύ χαμηλότερο είναι η δεύτερη, η δεύτερη χειρότερη μετά την Ελλάδα. Ναι, αλλά με τι εισοδήματα όμως;

Εκεί μας έχουν φτάσει 13 χρόνια Χρεοδουλοπαροικίας. Επειδή είμαι σε αυτό τον τόπο που για μας είναι ιερός τόπος λόγω της ιστορίας του. Μην ξεχνάμε ότι σε αυτή την περιοχή από εδώ μέχρι την Ελευσίνα που ήμασταν προηγουμένως είχαμε μια μίνι βιομηχανική επανάσταση από τη δεκαετία του 30 κιόλας θα έλεγα και μετά, ιδίως τη δεκαετία του 50 με το Σχέδιο Μάρσαλ, το οποίο σημαίνει ότι ταυτόχρονα , ια στυγνή εκμετάλλευση της εργατικής τάξης, Των γυναικών που δούλευαν στα εργοστάσια αλλά και στα μαγαζιά και στα σπίτια. Είχαμε μια ιστορία προσφυγιάς με τους πρόσφυγες που ήρθαν εδώ σε αυτά τα χώματα να χαρακτηρίζονται τουρκοσποροι, ένας ρατσισμός ενάντια στους πρόσφυγες που κρατάει από τότε. Έχουμε μια ιστορία αγώνων πολύ όμορφων από τα οποία βγήκαν ωραία πράγματα. Ένας συνδικαλισμός αγνός τότε, Μια Πολιτισμική ανάπτυξη, Μια περηφάνεια του κόσμου της εργασίας που έφτιαχνε τις ζωές του μέσα από αντιξοότητες, παρά το γεγονός ότι ζούσε με το νταλκά της εκμετάλλευσης, Με πολύ χαμηλά εισοδήματα, αλλά με την αίσθηση ότι το μέλλον άξιζε να παλεύεις γι αυτό. Μια περιοχή που η Χρεοδουλοπαροικία, η φυλακή χρέος, εφερε στα προ Θεία της Μαραζώσης. Από εκεί που ήταν το λίκνο της μείνει έστω βιομηχανικής επανάστασης αυτής της χώρας σε σχέση με βιομηχανικές επαναστάσεις σε άλλες χώρες, αλλά σημαντικής βιομηχανικής επανάστασης από λίκνο της δικής μας βιομηχανικής επανάστασης, αυτός ο τόπος έγινε ένα χωνευτήρι ρύπων, ένα χωνευτήρι , ότι όπως μας έχει μάθει ο δήμαρχος εδώ, ότι ήθελε η άρχουσα τάξη να ξεσκαρτάρει, άρχισε σιγά σιγά να το συσσωρεύει σε αυτή την περιοχή. Παράδειγμα ο μελισσανίδης κάτω στην παραλία. 

Μέσα σε αυτό το πλαίσιο μέσα από αυτή τη διαδικασία, η φτώχεια, Η απελπισία,ο θυμός και η οργή γέννησαν Και το τέρας, το μόρφωμα, Το αυγό του φιδιού, τη Χρυσή Αυγή, τους ναζί, τους φασίστες. Όσο ζούμε, Όσο υπάρχουμε θα ζούμε και θα υπάρχουμε και θα αναπνέουμε για να συντρίψουμε το φασισμό. Όπου σηκώνει κεφάλι. Ο Παύλος ζει. Ο Παύλος ζει και θα ζει. Και θα ζει το πνεύμα. Της εναντίωσης στο φασισμό και στο ναζισμό σε κάθε γωνιά, σε κάθε στροφή του δρόμου, σε κάθε μαζικό χώρο, όπου τους βρούμε, θα τους εξαφανίσουμε από τη Βουλή, αλλά θα τους εξαφανίσουμε χωρίς τις δικές τους μεθόδους, χωρίς να ακρωτηριάζουμε εμείς τη δημοκρατία. Στη Βουλή λίγο πριν κλείσει μας φέρανε άλλη μια τροπολογία, ποιοι; Αυτοί που κλείνουν και τα 2 μάτια στους Ναζί. Αυτοί, ο Μητσοτάκης που πάει και φωτογραφίζεται δίπλα στο αίσχος του φράχτη του Έβρου, κλείνοντας το μάτι στην ίδια ακροδεξιά, ζητώντας την ψήφο. Αυτοί που είχανε μέσα στους κόλπους τους όλα αυτά τα αυγά του φιδιού, όλες τις παραφυάδες του φασισμού. Δεν ξεχνάμε τους θεωρητικούς της σοβαρής χρυσής αυγής που είναι στα έδρανα της Βουλής με τη Νέα Δημοκρατία. Να τολμάει ο κύριος Μητσοτάκης να μιλάει για εμάς για την αριστερά, ότι ψαρεύουμε στο χώρο της ακροδεξιάς, αλλά ξέρετε; Έχει μάθει το μάθημα που του μαθε ο Γκέμπελς. Ποιο είναι το βασικό μάθημα της προπαγάνδας του Γκέμπελς; Παίρνεις την αλήθεια και την αντιστρέφεις. Λες ένα τεράστιο ψέμα και συνεχίζεις να το επαναλαμβάνεις ξανά και ξανά. Αυτή είναι η πολιτική του Μητσοτάκη, όταν ιδίως τολμάει να εγκαλεί την αριστερά ότι επειδή είμαστε εμείς που σεβόμαστε τις αρχές της δημοκρατίας, είμαστε εμείς που είμαστε αποφασισμένοι να τσακίσουμε την ακροδεξιά, η οποία είναι μέσα στο, του με την οποία παίζει παιχνίδια. Εκλογικά προεκλογικά μετεκλογικά. Τολμαει να μας εγκαλέσει εμας στη Βουλή όταν έφεραν τη δεύτερη τροπολογία, θυμάστε; Φέρναν τη μία τροπολογία μετά την άλλη μεγαλύτερη διαφήμιση των κασιδιάρη, δεν μπορούσαν να κάνουνε, τον κάναν άνθρωπο. Κι εμείς τους λέγαμε ότι δεν μπορείς να σώσεις τη δημοκρατία από τον ακρωτηριασμό που θέλει να της επιφέρει ένας ναζί, ακρωτηριάζοντας την. Μαζί με το ΚΚΕ καταψηφίσαμε την τροπολογία τους.

Γι αυτό θα μου επιτρέψετε ένα παράπονο. Όταν το κ κ. Ε μιλάει για το Μερα 25 συμμαχία για τη ρήξη και λέει ότι εμείς στηρίζουμε, τη κάνουμε κάτι, κάνουμε με τους φασίστες τέλος πάντων. Σύντροφοι του κκε μαζί καταψηφίσαμε την τροπολογία ως πολιτικός αρχηγός. Πρόεδρος της κοινοβουλευτικής ομάδας του μέρα 25, σηκώθηκα όρθιος πάνω στην Ολομέλεια της Βουλής και είπα διάφορους λόγους για τους οποίους καταψηφίζουμε, όπως το ΚΚΕ καταψήφισε την τροπολογία, ένας βασικός λόγος είναι ότι σήμερα χρησιμοποιούν μια τέτοια τροπολογία για να απαγορεύσουν το κόμμα του Κασιδιάρη. Αύριο θα απαγορεύσουν τους κομμουνιστές. Γιατί ζούμε σε μια ανιστόρητη Ευρωπαϊκή Ένωση, ήταν ακριβώς τα λόγια μου, όπου κάθε 23/08 αυτοί οι ανιστόρητη Ευρωπαική Ένωση τσουβαλιάζει τους κομμουνιστές με τους ναζιστές, ξεχνώντας ότι αν δεν υπήρχαν οι κομμουνιστές, οι Ναζί θα είχαν κερδίσει από τον Ατλαντικό μέχρι τα Ουράλια. Αυτό είπα. Οπότε φίλοι του ΚΚΕ. Δεν ξέρω ότι σας δείχνουν οι δημοσκοπήσεις και εχετε θορυβηθεί με εμάς. Εμείς σας λέμε ένα πράγμα. Στα ίδια κελιά θα είμαστε αν κερδίσουν οι Ναζί ή αν συνεχίζει να κερδίζει ο Κυριάκος Μητσοτάκης και η παρέα του. Και για αυτό εμείς το μόνο που κάνουμε είναι σας γυρίζουμε το άλλο μάγουλο και σας θεωρούμε συντρόφους. 

Φίλες και φίλοι. Είναι σημαντικές ημέρες αυτή τη στιγμή που μιλάμε τα κέντρα λήψης αποφάσεων σχεδιάζουν την επόμενη συγκυβέρνηση, η όποια η κυβέρνηση δεν ξέρω με ποια κόμματα θα λειτουργήσει. Αλλά ξέρω ότι τα κέντρα λήψης αποφάσεων ένα πράγμα τους ενδιαφέρει. Μια συγκυβέρνηση η οποία πρώτον, θα αποφύγει να σφάξει τις 3 ιερές χήνες που γεννάνε τα χρυσά αυγά της ολιγαρχίας. Δεν θέλουν να αγγιχτούν αυτές οι ιερές χήνες. Το χρηματιστήριο ενέργειας. Ένα. Μακριά κοντά τα χέρια λένε από το χρηματιστήριο ενέργειας είναι πολλά τα λεφτά. Για τους 5. Βαρδινογιάννη, Λάτση Μελισσάνη, όχι μελισσανίδη, μυτιληναίο, περιστέρι και την αγγλική CDC που έχει πάρει τη ΔΕΗ μας. 

Δεύτερο, ηρακλής ψευτο αγορά Κόκκινων δανείων. Είναι 70-80 δισεκατομμυρια και αυτά τα οποία τα έχουν εντάξει στον εαυτό τους να τα αποσπάσουν από την ελληνική κοινωνία και να τα βγαλουν στα Κέυμαν Άιλαντς κάτι που κάνουν ήδη.Μην αγγίξετε.Λένε σε αυτούς που θα συγκυβερνήσουν τον Ηρακλή. 

Τρίτο. Το Υπερταμείο. Συνειδητοποιείτε ότι είμαστε χώρα υπό κατοχή; Πείτε μου εσείς μια άλλη χώρα στον κόσμο που στην ανθρώπινη ιστορία, εκτός από περιόδους πραγματικής κατοχής, ν α υπάρχει ένα Υπερταμείο στο οποίο έχει μπει όλη η δημόσια περιουσία, ότι έχει μείνει δηλαδή, και αυτό να ελέγχεται από ξένους. Για πείτε μου μια χώρα στην οποία ούτε στην Ινδία δεν γινόταν αυτό επί βρετανικής αυτοκρατορίας και αυτό το πέρασε ο ΣΥΡΙΖΑ. Επί ΣΥΡΙΖΑ ψηφίστηκε το Υπερταμείο μακριά κοντά τα χέρια από το Υπερταμείο. Όποια κομμάτια δεν τους πειράξουν αυτές τις 3 ιερές χήνες με τα χρυσά αυγά Θεωρούνται Ότι μπορούν να συμμετέχουν σε μια συγκυβέρνηση, είτε με φιλελεύθερο. 
Είτε με νεοφιλελεύθερο είτε με προοδευτικό πρόσημο. Γι αυτό εμείς το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν θα συμμετάσχουμε σε καμία συγκυβέρνηση, γιατί εμείς θα σφάξουμε και τις 3 αυτές ιερές χήνες τη μία μετά την άλλη. 

Πρώτα θα καταργήσουμε το χρηματιστήριο ενέργειας, Ποιο χρηματιστήριο ενέργειας δεν είναι χρηματιστήριο αυτό. Όποιος ξέρει δεν χρειάζεται να ξέρεις και πολλά πράγματα, αν έχεις ακούσει για χρηματιστήριο, ξέρεις ότι σε ένα χρηματιστήριο είναι μία αγορά που για να λειτουργήσει θέλει χιλιάδες παίκτες. Να ανταγωνίζονται ο ένας τον άλλον έτσι έτσι ώστε οι τιμές να κρατιούνται σε επίπεδα που να ανταποκρίνονται κάπως στις αξίες των εταιρειών, των οποίων οι μετοχές διαπραγματεύονται στο χρηματιστήριο. Πρέπει να είναι χιλιάδες όταν είναι 5, ξέρετε πώς λέγεται αυτό; Καφενείο. Ναι, ήξερε. Καφενείο κάθεται ο ούτε 10, ούτε οι ίδιοι στέλνουν τις ρόδινα Ζεστούς. Ο Λάτσης, ο Μυτιληναίος, ο Περιστέρης, ο Βαρδινογιάννης και η σύμφυση και ούτε καν στέλνετε τώρα είναι με ζούμε έτσι, είναι όλα ηλεκτρονικά και αποφασίζουν κάθε μέρα τι τιμή θα μας βάλουν. Αυτό είναι. Με ποιους κανόνες; Ξέρετε; Με κανέναν δεν υπάρχει κανένας, σου λέει χρηματιστήριο είναι αυτορυθμίζεται ναι αν έχει αν έχεις χιλιάδες παίκτες αν έχεις 5 η μόνη αυτορρύθμιση είναι πόσα να τους βάλουμε ρε παιδιά τη μεγαβατώρα σήμερα Μην το παρακάνουμε γιατί μπορεί να πεθάνουμε. Σαν την αγελάδα, άμα δε τη χτυπήσεις πάρα πολύ. Μπορεί να πεθάνει, να μην έχεις γάλα αύριο. Αυτός ο περιορισμός τους. Πόσο μπορούν να εκμαιεύσουν να αποσπάσουν από την ελληνική κοινωνία το μάξιμουμ και ξέρετε έκανα βγήκε ο Μυτιληναίος σήμερα. Διαβάστε ναυτεμπορική και είπε λέει 112% αύξηση στα κέρδη του από πέρυσι που είχε αύξηση 103% σε σχέση με πρόπερσι και υπολογίστε τι είναι αυτό; Κάθε χρόνο 100% αύξηση των κερδών και πάνω. Μα τόσο φοβερός επιχειρηματίας είναι να του βγάλουμε το καπέλο. Ο τζεφ μπέζος δεν έχει τέτοια αύξηση στα κέρδη του, δεν θα είναι τόσο καλός επιχείρηματίας, δεν είναι επιχειρηματίες. Αρπακτικά είναι. Γιατί άμα τους έχει δώσει το δικαίωμα να επιλέγουν εκείνοι τι τιμές θα σε χρεώσουν πάμε και σε ένα άλλο που είναι από τα αγαπημένα μου θεματάκια.

Λόγω και του αυστραλιανού Παρελθόντας έχετε ακούσει μια εταιρεία που λέγεται Δεδδηε; Ε. Λοιπόν ο δεδδηε είναι ένα κομμάτι της παλιάς Δύσης. Σπάσαν στα εξ ων συνετέθη τη ΔΕΗ και πούλησαν κομμάτια από δω και από κει το Δεδδηε το πούλησαν σε μια τράπεζα επενδυτική αλλά επί της ουσίας εγκληματική οργάνωση από την Αυστραλία που λέγεται Μακουόρι. Λοιπόν, γιατί τη χαρακτηρίζω εγκληματική και παρακαλώ πάρα πολύ τους ανθρώπους της Μακκουάρι να μου κάνουν μια μήνυση.
Γιατί είναι της μυστική έκφραση να τον λέμε εγκληματία. Είστε εγκληματίες, παρακαλώ μια μήνυση. Η Μακουόρι πριν έρθει εδώ μέσα σε όλα που έχει κάνει έτσι υπάρχει ολόκληρο το ντοκιμαντέρ της κρατικής ραδιοφωνίας της Αυστραλίας για τα.
Καμώματα της μάκρης στην Αυστραλία. Πριν έρθει εδώ πήγε στο Λονδίνο Και αγόρασε την εταιρεία ύδρευσης του Λεκανοπεδίου του Λονδίνου. Ξέρετε τι σημαίνει Λονδίνο Έτσι; Σύνολο όλο το λεκανοπέδιο. Οι πεδίο γύρω από τον Τάμεση είναι καμιά εικοσαριά εκατομμύρια άνθρωποι ή 2 φορές η Ελλάδα. Αγορασε την ΕΥΔΑΠ τους. Τι είναι; Είδα αυτούς την εταιρεία ύδρευσης Τέμπς Γουότερ λέγεται η εταιρεία. Την πήρε 5 δισεκατομμύρια λίρες. Από τα οποία έβαλε τα 2. Τα 3 τα πήρε δάνειο η  Τέμπς Γουότερς για να αγοραστεί από τη μακουάρι. Μέσα σε 2 χρόνια είχε φορτώσει η Μακουόρι τη Τέμπς Γουότερς 10 δισεκατομμύρια λίρες χρέη. Θα μου πείτε έτσι κάνουν οι καπιταλιστές δανείζονται για να επενδύσουν. ανοησίες. Δεν επένδυσαν ούτε 1 £ από αυτά τα 10 δισεκατομμύρια λίρες στην  Τέμπς Γουότερ. Ούτε ένα ξέρετε τα κάνανε. Τα βαλαν στην τσέπη τους, τα δώσανε μερίσματα στους μετόχους της μακουόρι. Και τώρα ο λαός του Λονδίνου έχει βρώμικο νερό. Κάθε φορά που βρέχει λίγο πλημμυρίζει ο τάμεσης και οι γύρω θάλασσες από τα λύματα από τις αποχετεύσεις που είναι βικτωριανές, δεν έχει γίνει καμία επένδυση και αν έρθει τώρα το κράτος και την πάρει πίσω την επανεθνικοποίηση από την μακουάρι, θα κληρονομήσει και τα 10 δισεκατομμύρια χρέη. Γιατί σας τα λέω αυτά; Πήρε το δεδδηε. Προχθές είχαμε Πρωτομαγιά. Δεν έχετε ανοίξει ακόμα το λογαριασμό σας; Ο επόμενος λογαριασμός ρεύματος που θα έρθει θα δείτε ότι έχει πάντα έχει ένα πάγιο πάγιο παροχής, λέγεται του Δεδδηε. Μέχρι τώρα ήταν 56 λεπτά, η κιλοβατώρα. Από τώρα θα είναι 4 € και 44 από τα 56 λεπτά στα 444 λεπτά και μάλιστα. αναχρονισμένα από την 01/01, περιμένετε; Αυτό γίνονται στο ελλαδιστάν. 

Λένε, λέει Ο Σταϊκούρας λέει το Φόρουμ των Δελφών, που είναι το Νταβός της Ελλάδας. Οι καθημερινές,  οι ναυτεμπορικές, τα κάπιταλ. Ο κύριος Κυριάκος Μητσοτάκης ότι οι ξένοι επενδυτές θριαμβολογούν για την Ελλάδα βέβαια τι να βγω όταν έρχονται και παίρνουν τέτοια ποσοστά κέρδους, λεηλατώντας τον ελληνικό λαό; Γιατί είναι μη λατρεύουν την κυβέρνηση Μητσοτάκη και να μην αναβαθμίζουν όλα τα παλιόχαρτα που τους πουλάμε; Γιατί αγοράζοντας τα όλα αυτά όλους αυτούς τους τίτλους ιδιοκτησίας κ ερδίζουν ποσοστά κέρδους που δεν υπάρχουν στον υπάρχοντα καπιταλισμό, μόνο στην Ελλάδα υπάρχουν. Βλέπετε Την καταπληκτική αντινομία αντίφαση; Από τη μια μεριά το χρέος μας, η πτώχευση μας η δυστυχία αυτού του τόπου η αποτελμάτωση βαθαίνει όλο και περισσότερο και όσο περισσότερο βαθαίνει Τόσο αυξάνεται η αξιολόγηση του ελληνικού τίτλου είτε για τα κόκκινα δάνεια είτε για το για τα ελληνικά ομόλογα. Το αξιόχρεο της χώρας. Όταν πτωχεύσαμε θυμάστε το 2010; Πέρασαν 13 χρόνια.Όταν πτωχεύσαμε είχαμε εισόδημα 220 κάτι αφήστε τα μηδενικά είναι πολλά 220 κάτι είχαμε χρέος 300 220 κάτι εισόδημα 300 χρέος τώρα έχουμε 192 εισόδημα. 400 χρέος. Είμαστε πιο πτωχευμένοι από ποτέ. Και όμως.  Θριαμβολογούν οι ξένοι επενδυτές και τα ντόπια τσιράκια τους, γιατί η πτώχευση μας είναι υπερκέρδος τους. 


Συνοδοιπόροι, φίλες, φίλοι, συντρόφισσες, σύντροφοι αυτά δεν αλλάζουν με μπλα μπλα. Αυτά δεν αλλάζουν παίζοντας λίγο με ένα συντελεστή φόρου από δω με μια. Εισφορά αλληλεγγύης από εκεί με μια εισφορά σε ασφαλιστικά ταμεία πιο πέρα. Αυτά αλλάζουν μόνο με μετωπική ρήξη, που μόνο το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη πρεσβεύει και έχει σχέδιο για να το κάνει. 

Μιλώντας για σχέδιο το τελευταίο καιρό γίνεται πάρα πολλή συζήτηση για μια δήμητρα την έχετε ακούσει; Είναι καταπληκτικό. Βγάλανε, λέει τα τρολς της Νέας Δημοκρατίας οι εφημερίδες τους. Τα κανάλια τους μας πιάσαν, λέει στα πράσα με ένα σχέδιο ή στη χειρότερη ακόμα περίπτωση, ο Βαρουφάκης λέει και το μέρα ρίξαν, λέει πυροτέχνημα. Πυροτέχνημα τώρα προεκλογικά το σχέδιο δήμητρα. Πυροτέχνημα. Είναι ένα σχέδιο το οποίο είναι στο προεκλογικό μας πρόγραμμα του 2019. Είναι ένα σχέδιο το οποίο το καταθέσαμε υπό τη μορφή σχεδίου νόμου απολύτως κωδικοποιημένου, ακριβώς όπως έρχεται κυβέρνηση, καταθέτει ένα νόμο για ψήφιση στη Βουλή, το κάναμε εμείς το Δεκέμβριο του 2020 τον καταθέσαμε. Το νόμο για τη Δήμητρα στη Βουλή. Εμείς. Όταν το κάναμε αυτό κουβέντα πήγαινε να μιλήσω για αυτό. Δεν μου παίρνεις συνέντευξη μου παίρνεις συνέντευξη, δεν παίζαμε. Κάναμε τα πάντα να ακουστεί το σχέδιο δήμητρα σιγή. Φτάσαμε στο σημείο να κλείσουμε υ ο γκάζι, την τεχνόπολη του Δήμου Αθηναίων. Και κάναμε ημερίδα καλέσαμε τους δημοσιογράφους, φέραμε ένα σπουδαίο οικονομολόγο από το Πανεπιστήμιο Μπράουν των Ηνωμένων Πολιτειών μαζί με τον Νίκο Θεοχαράκη, τον συνάδελφό μου στο Πανεπιστήμιο Αθηνών και είχαμε μια ολόκληρη μερίδα που παρουσιάσαμε το Δημητρα. Το κάναμε και βίντεο το βάλαμε και στην ιστοσελίδα. Στη σιωπή ξαφνικά πριν από μία εβδομάδα 10 μέρες, το ανακάλυψαν, μας πιάσανε με το Δήμητρα στα χέρια. Πάλι θα κλείσει τις τράπεζες ο βαρουφάκης, γιατί; Επειδή λέει το Δήμητρα είναι ένα σχέδιο για να σας πάρουμε τα ευρώ. Το είπε. Μητσοτάκης σήμερα δεν ξέρω που ήτανε σήμερα κάπου ήταν. Ναι, είπε, λέει ότι ο βαρουφάκης λέει, θα σας πάρει λέει η ΕΥΡΩ και θα τα κάνει δήμητρες και μάλιστα όταν κάποια στιγμή αποφάσισε ότι θέλει να είναι και λίγο πιο χιουμοριστικός, πρέπει να ρωτήσετε τον βαρουφάκη, πόσες Δημήτρης είναι ένα σουβλάκι; 

Θυμάστε πριν λίγο καιρό που η κυβέρνηση Νομοθέτησε εκείνες τις πλατφόρμες του κυρίου Πιερρακάκη. Το μάρκετ πας το φιουελ πας τα επιδόματα που εξευτελιστικά δίνει στους Έλληνες και στις Ελληνίδες που υποφέρουν από τη νέα λιτότητα που είναι βεβαίως Η ακρίβεια. Η ακρίβεια που δημιουργούν σε πολύ μεγάλο βαθμό η σούπερ μάρκετάδες, το χρηματιστήριο ενέργειας, όλοι αυτοί οι οποίοι βρίσκουν ευκαιρία με την αύξηση του κόστους της ενέργειας, την αύξηση των μεταφορικων κοστος για να στέλνουν τις τιμές στα ουράνια φτιάξαν τέλος πάντων Μέσω του πιερρακάκη και μιας ψηφιακής πλατφόρμας ή 2 3 ψηφιακών αυτά τα πας; Φανταστείτε, δεν μπορώ να το φανταστώ. Επειδή είμαστε σοβαρό κόμμα. Δεν θα μου πέρναγε ποτέ από το μυαλό να κάνω κριτική στην κυβέρνηση. Τότε κάναμε κριτική αυτή που σας έκανα τώρα ότι είναι επιδότηση των ολιγαρχών των σούπερ μάρκετ ανδρών. Δεν μου πέρασε απ το μυαλό, ίσως να μου έπρεπε να μου έχει περάσει, δεν είμαι καλός πολιτικός, φαίνεται, να σηκωθώ στη Βουλή και να πω Κύριε Μητσοτάκη. Με πόσους Πιερακάκηδες θα αγοράζουμε το λίτρο, τη βενζίνη ή το πακέτο Μακαρόνια; Δεν το μυαλό μου δεν πάει τόσο μακριά να το σκεφτώ αυτό.

Λοιπόν, για να ξεκαθαρίζουμε. Το σύστημα δημητρα είναι το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών. Τους αρέσει, δεν τους αρέσει και εμείς να μην το εφαρμόσουμε. Θα εφαρμοστεί. Είναι το μέλλον σε χώρες που έχουν οι κεντρικές τράπεζες, αντίθετα με εμάς στη Βρετανία, στη Σουηδία, στην Ελβετία, στην Κίνα, στις Ηνωμένες Πολιτείες αυτό το ψηφιακό δημόσιο σύστημα συναλλαγών, το οποίο θα υπερβαίνει Το τραπεζικό σύστημα. Και δεν θα χρειάζεται να πληρώνεις χαράτσι για να αγοράσει ένα καφέ από ένα μαγαζί.Να κάνεις μια μεταφορά από τον ένα λογαριασμό στον άλλο λογαριασμό, αυτό θα στηθεί πάνω στο ψηφιακό σύστημα των κεντρικών τραπεζών για χώρες που έχουν κεντρικής τράπεζας. Η καινοτομία του δήμητρα είναι ότι εδώ και πολύ καιρό γιατί το δουλεύω και το δουλεύουμε με συνεργάτες μας και στο Εκουαδόρ με τον Ραφαέλ Κορέα, τότε γιατί και εκείνοι έχουν ένα τέτοιο ζήτημα. Δεν έχουν δική τους Κεντρική τράπεζα γιατί όπως εμείς έχουμε το ευρώ, εκείνοι έχουν το δολάριο. Το δήμητρα είναι ένα τέτοιο ψηφιακό σύστημα, το οποίο στήνεται πάνω, θεμελιώνεται, οικοδομείται επειδή δεν έχουμε κεντρική τράπεζα πάνω στο Taxis Net πάνω στο ΑΦΜ. Κάθε ΑΦΜ έχει ένα λογαριασμό. Μεταφέρεις Τώρα δεν μεταφέρεις χρήματα από το λογαριασμό στα φήμη σου για να πληρώσεις ΕΝΦΙΑ τέλη κυκλοφορίας ένα σωρό χαράτσια ωραία. Με αντίστοιχους κωδικούς και πολύ πιο εύκολα με εφαρμογές στα κινητά με πλαστικές κάρτες που θα εκδώσουμε, θα μπορείς να μεταφέρεις χρήματα από το ένα ΑΦΜ το άλλο ΑΦΜ να κάνεις πληρωμές χωρίς να πληρώνεις χαράτσια σε κανέναν θα μπορείς να παρκάρεις και της από αποταμιεύσεις σου και να παίρνεις ένα μεγάλο ισοδύναμο επιτόκιο. Το οποίο θα το παίρνεις υπό τη μορφή φορά εκπτώσεις να σας δώσω ένα παράδειγμα αντί να έχεις 1000 € στην Πειραιώς στην εθνική τα αφήνεις στο λογαριασμό του δήμητρα σε Ευρώ κύριε Μητσοτάκη, για να μην μπερδεύεστε, σας το λέω. Και να κρατήσει ένα χρόνο σε ένα χρόνο αυτά τα 1000 € αποπληρώνουν παράδειγμα 1080 € φόρων, παίρνεις 80 το αντίστοιχο το ισοδύναμο των 80 € τόκου 8% επιτόκιο. Ποια τράπεζα σας δίνει 8% επιτόκιο; Καμία, σας παίρνει 8%. Εύκολο, και 10 καα 18 και 22 vpn έτσι αλλά αν έχεις 1000 € μέσα αν δεν κάνω λάθος δίνει 0,6% αυτή τη στιγμή λοιπόν.

Καταλαβαίνετε γιατί μας μισούν τόσο βαθιά; Αν είσαι τραπεζίτης Το δήμητρα είναι εφιάλτης. Δίνει ευκαιρίες στο δημόσιο, δεν είναι υποχρεωτικό όποιος θέλει το χρησιμοποιεί. Αλλά για έναν τραπεζίτη, το δικαίωμα του πολίτη να χρησιμοποιεί το δήμητρα για να κάνει πληρωμές, για να αποταμιεύει χωρίς να έχει λογαριασμό στην τράπεζα είναι ο εφιάλτης του τραπεζίτη που όπως ο Λάτσης, ο Βαρδινογιάννης, ο Περιστέρης, Μυτιληναίος, η σύμφυση απαιτούν να έχουν μονοπώλιο στο ρεύμα Η ΔΕΔΗΕ να έχει μονοπώλιο στη σύνδεση του ρεύματος σας έτσι και ο τραπεζίτης απαιτεί να έχει μονοπώλιο Πάνω στις πληρωμές σας. Αν θες να πάρεις σύνταξη, πρέπει να τις βάλεις στην τράπεζα του και μετά αν θες να πάρεις ένα καφέ θα χαρατσώσει και εσένα και το καφενείο. Είναι ο εφιάλτης τους. Και αυτό μας ευχαριστεί πάρα πολύ γιατί ζούμε για να είμαστε ο εφιάλτης της ολιγαρχίας, γιατί ο μόνος τρόπος να απελευθερώσει απελευθερώσουμε τους πολίτες τις Ελληνίδες και τους Έλληνες που υποφέρουν από την ολιγαρχία από την ολιγαρχία είναι εμείς να γίνουμε ο εφιάλτης τους. 

Αυτό είναι μόνο ένα μικρό κομματάκι του προγράμματός μας. Το πρόγραμμα μας για τα κόκκινα δάνεια Οδυσσέας εχει ακόμα μεγαλύτερη σημασία και ένας λόγος που μιλάνε για τη δήμητρα είναι για να μη μιλήσουν για τον Οδυσσέα. Τη γνωρίζετε την ιστορία με τα κόκκινα δάνεια, αλλά αξίζει να την πούμε έτσι μια φορά επί τροχάδην ακόμα να την εμπεδώσουμε. Έχεις έναν άνθρωπο ο οποίος πήρε ένα σπίτι 150 χιλιάρικα, τις καλές εποχές 150 χιλιάρικα. Είχε τα 50.Τα έδωσε και δανείστηκε 100. Από τα 100 αποπλήρωσε τα 50, σύνολο δηλαδή μέχρι να αρχίσει η κρίση ή ο ίδιος η ίδια να μην μπορεί να αποπληρώνει πια από τα 150 που είχε δώσει για το σπίτι είχε αποπληρώσει τα 100 και έχουν μείνει 50. Αλλά δεν πάει καλά η ζωή, τι να κάνουμε; Κατέρρευσε η κατάρρευση της ελληνικής οικονομίας δεν μπορεί να αποπληρώσει. Κοκκινίζει το δάνειο πανωτόκια τα 50 που έμειναν να χρωστάει γίνονται 100. Έρχεται ένα ταμείο με έδρα το Ντέλαγουερ ή το ΤΖέρσι.Το αγοράζει αυτό το δάνειο που έχει γίνει από 50 100 για 3000.

Μια μικρή παύση εδώ παρένθεση. Φέρει αμοιβολογίων. Μητσοτάκης ότι έχουμε άμεση εισροή επενδύσεων γιατί το ταμείο έφερε 3 χιλιάρικα στη χώρα; Καταπληκτικός λέει δουλειές να μαρτυράει δουλειές με αυτές τις άμεσες, καμία δουλειά ήρθε και πήρε το δάνειο με 3 Χιλιάρικα το βγάζει στο σφυρί 50. Ο άνθρωπος που είχε αποπληρώσει τα 100 χιλιάρικα δεν παίρνει τίποτα, πετάγεται στο δρόμο, είτε είναι σπιτικό, είτε είναι μικρομάγαζο. Και το ταμείο αυτό έχει βάλει 3 και έχει πάρει 47 και τα έχει πάει στα Κέιμαν Άϊλαντς. Δεν θα τα δει ο τόπος, δεν είναι καν σαν τον κακό Έλληνα ζάπλουτο των ελληνικών ταινιών των μαυρόασπρων που ήταν και κάπως χοντρή που έπαιρναν τα λεφτά του κόσμου, αλλά μετά ξόδευαν και κάτι στη γειτονιά. Βρε παιδί μου, αυτός θα πάει στα Κέιμαν άϊλαντς. 70 δισεκατομμύρια θα μεταφερθούν έτσι. Αυτό σταματάται μόνο με ένα τρόπο. Ούτε με αυτά που λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Ο ΣΥΡΙΖΑ με τις προτάσεις που έχει κάνει, ξέρει τι κάνει. Ουσιαστικά τους εξασφαλίζει. Ότι θα πάρουν τα 50 αυτά σου λέει θα κάνω ένα κούρεμα, δεν θα πάρουν τα 100, θα πάρει το αυτί. Ποτέ δεν είχαν σκοπό να πάρουν τα 100 δώσαν 3 Χιλιάρικα να αγοράσουν το δάνειο των 100.000 για να πάρουν 50. Ο μόνος τρόπος είναι η κατάργηση της αγοράς του Ηρακλή. Η εκδίωξη των αρπακτικών αυτών ταμείων από τη χώρα, η δημιουργία μιας δημόσιας εταιρείας διαχείρισης των κόκκινων δανείων, το δικαίωμα του ανθρώπου αυτού να μένει μέσα στο σπίτι, να καταβάλει ένα αντίτιμο που να μην ξεπερνάει το 1/6 των διαθέσιμων εισοδημάτων, να παγώσει για πάντα, να έχει κρατήσει το ποσοστό του σπιτιού που έχει ήδη αποπληρώσει, έτσι ώστε όταν αποπληρωθεί κάποια στιγμή το δάνειο, είτε πωληθεί οτιδήποτε να κρατήσει το μερτικό αυτού του δανείολήπτη που έχει βάλει από το υστέρημά του τόσα χρόνια ή της γι αυτό το σπίτι. Αυτό είναι το πρόγραμμα Οδυσσέας. Είναι άρτια σχεδιασμένο τεχνοκρατικά. Είναι όμως και εφιάλτης Των ταμείων που περιμένουν να πάρουν 70 δισεκατομμύρια θα πάνε στα κέιμαν Έλληνας, τι να κάνουμε; Δεν γίνεται, επιλέγουμε είτε το λαό μας είτε τα δικαιώματα Των αρπακτικών. Δεν είναι δύσκολη η επιλογή. Δεν είναι δύσκολη επιλογή. Ελπίζω να συμφωνείτε.

Μιας και μιλάμε για τη στέγη. Υπάρχει μεγαλύτερη ανοησία από αυτά που λένε τόσο η νέα Δημοκρατία όσο και ο ΣΥΡΙΖΑ ότι λέει το πρόβλημα λέει των νέων ανθρώπων που δεν μπορούν να βρούνε να νοικιάσουν σπίτια ή να αγοράσουν σπίτι γιατι δεν έχουν αρκετά χρήματα είτε να πληρώνουν το νοίκι, είτε να καταβάλουν στεγαστικό δάνειο. Το πρόβλημα λέει δεν έχουν αρκετά λεφτά, πρέπει να τους επιδοτήσουμε και προτείνουν. Ακούς στον άξονα Νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ επιδότηση των ενοικίων. Δηλαδή, πόσο μυαλό χρειάζεται για να καταλάβεις ότι αν επιδοτήσεις το ενοίκιο θα αυξηθεί το ενοίκιο; Και τότε το ελληνικό δημόσιο θα έχει δανειστεί και άλλα χρήματα χωρίς κανένα όφελος για τα νέα ζευγάρια ή για τα πιο μεγάλα σε πιο ηλικιωμένα ζευγάρια. Ο μόνος τρόπος να μειωθούν τα ενοίκια είναι να αυξηθεί η προσφορά των οικιών. Άρα ο οργανισμός κοινωνικής κατοικίας. Κατασκευή οικολογικών συγκροτημάτων γειτονικών με εξελιγμένες πράσινες τεχνολογίες για να βοηθηθεί και η εγχώρια παραγωγή πράσινων τεχνολογιών στο χώρο της οικοδομής. 

Και σε τελικη αναλυση συνδυασμός ο Οδυσσέα, Οργανισμού κοινωνικής κατοικίας, Απαγόρευση, κατάργηση της  Golden Visa. Και άμεσος περιορισμός του AirBnb. Με ποιο δικαίωμα δίνουν Σένγκεν Βίζα σε έναν ουκρανό ρωσο νιγηριανό κινέζο δεν έχει σημασία να έρθει να μείνει στην Ευρώπη στη βάση ότι έχει πάρει μια πολυκατοικία εδώ στον Πειραιά, ούτε πολυκατοικία με 250 χιλιάρικα την παίρνει την οποία την κάνει AirBnb. Ο ίδιος Δεν έρχεται καν να μείνει στην Ελλάδα, πάει στο Βερολίνο, Πας στο Παρίσι, βίζα Σένγκεν. Έρχεται τουρίστες μένει στο AirBnb τα χρήματα πάνε αμερικανούς τουρίστες παράδειγμα από τον αμερικανικό λογαριασμό του τουρίστα πηγαίνουν στο γερμανικό λογαριασμό του ιδιοκτήτη. Δεν περνάνε καν τη χώρα από εδώ έχουμε μόνο τον τουρίστα, δεν λεω να ερθει ο ανθρωπος, ο τουρίστας. Αλλά εδώ δεν μένει τίποτα τίποτα. Το απόλυτο μηδέν είναι ριζοσπαστικό, νούμερο το μηδέν. Επιμένω. Μένει μείον γιατί τι γίνεται ουσιαστικά; Είναι σαν Όπως λέμε brain drain Εδώ έχουμε building drain έγινε σαν να έχουμε στείλει στο εξωτερικό τις πολυκατοικίες μας, γιατί δεν νοικιάζονται σε Έλληνες πια. Μειώνεται δηλαδή η προσφορά σπιτιών όταν μειώνεται η προσφορά σας, γιατί γίνεται αυξάνονται τα ενοίκια των υπολοίπων. Μιλάμε για μια σκοτοδίνη. Μ αυτή την ιστορία, οπότε λέμε κατάργησης Golden Visa και εξαιρετικά. 

Σε μια χώρα τις οποίες αυτή η ακροδεξιά κυβέρνηση του μητσοτακη ακροδεξιά κυβέρνηση του Μητσοτάκη πνίγει Γνωρίζοντας τι κάνει μέσα που με τα pushbacks πνίγουν ηθελημένα και εσκεμμένα ανθρώπους στο Αιγαίο που προσπαθούν να φτάσουν στα παράλια της Ευρώπης για να επιβιώσουν.Με τα παιδιά τους πάνω στις βάρκες.Τους πνίγουμε αυτούς τους ανθρώπους που έχουν δώσει 5000 ΕΥΡΩ εξι χιλιαδες ΕΥΡΩ άνθρωποι που δεν έχουν τίποτα όλο τους το χωριό στην Αιθιοπία, στη Συρία, στο Αφγανιστάν, έχουν μαζέψει χρήματα να τους δώσουνε να το σκάσουν. Θα μπορούσαν να έχουν πάρει ένα εισιτήριο Business Class για να έρθουν δωρεάν. Ωραία να έρθουν άνετα και να αφήσουν κάποια χρήματα στον τόπο, Τους πνίγουμε αυτούς, Αλλά αυτόν που έρχεται με  Golden Visa να κάνει τόσο κακό στον κοινωνικό και οικοδομικό Ιστό της χώρας, ελάτε μέσα.

Οποτε για αυτο ειμαστε Τοσο Αποφασισμένη όσο αφορά το AirBnb , εγώ δεν έχω αντίρρηση αν κάποιος από εσάς από εμάς Θέλει να νοικιάσει το σπίτι του. Για ένα χρονικό διάστημα. Κάν το. Για ένα χρονικό διάστημα πας, ας πούμε. Για παράδειγμα στη Θεσσαλονίκη για κανα μήνα να δουλέψεις. Και το βγάζεις το γκολ για ένα μήνα. Ωραία δεν υπάρχει πρόβλημα, λέμε μαξίμουμ Ενοικίαση μέσω zoom 60 μέρες και όχι όλες μαζί μπορείς να το νοικιάσεις το Μάιο και τον Αύγουστο, το Μάιο και τον Ιούνιο Όχι, πακέτο. Και σε καμία περίπτωση βέβαια εταιρικά AirBnb σαν αυτά στα οποία αναφερόμαστε.

Φίλες και φίλοι είναι μακρά. Αυτή η προεκλογική περίοδος. Γιατί δυστυχώς κανένας τους δεν σέβεται την απλή αναλογική. Κύριος Μητσοτάκης το λέει. Κύριος Μητσοτάκης. Απαιτεί Την τερατογέννηση της ενισχυμένης αναλογικής απαιτεί το δικαίωμα να έχει αυτοδυναμία στη Βουλή με το 65% του ελληνικού λαού, να έχει ψηφίσει εναντίον του. Έτσι είναι άμα μισείς τη δημοκρατία. Αγαπάς την ισχύ ενισχυμένη αναλογική, αλλά και ο ΣΥΡΙΖΑ που ψήφισε την απλή αναλογική, την ψήφισε τακτικιστικά. Την ψήφισε για να δημιουργήσει πρόβλημα στον Μητσοτάκη που θα έβγαινε μετά.Γιατί το λέω αυτό;Θα σας πω πότε δεν μπορώ να είμαι σίγουρος για τα κίνητρα άλλων ανθρώπων, αλλά αν πραγματικά αγαπούσαν, εκτιμούσαν και πόναγαν την απλή αναλογική σε μια χώρα της οποίας το Σύνταγμα. Τι σου λέει; Κυριακή γίνονται εκλογές Δευτέρα πρωί. Παίρνεις το χρίσμα, κάποιος παίρνει το χρίσμα από την Πρόεδρο της Δημοκρατίας μέχρι Τετάρτη βράδυ πρέπει να έχεις Κλείσει. Λοιπόν, από τη Δευτέρα το πρωί μέχρι Τετάρτη βράδυ να κάτσουμε να μιλήσουμε για αυτά που λέγαμε Που σας έλεγα όλο το βράδυ για τον Ηρακλή Για το χρηματιστήριο ενέργειας Το χρηματιστήριο ενέργειας το δουλεύει η Ευρωπαϊκή Ένωση 20 χρόνια. Τον Ηρακλή τον δούλευαν 6 χρόνια. Δεν θέλουμε ένα εύλογο χρονικό διάστημα να σχεδιάσουμε πώς θα αντιδράσουμε σε αυτά αν κάνουμε μια προοδευτική διακυβέρνηση στο πλαίσιο της απλής αναλογικής;  Εμείς από τότε που ο δήμαρχος εδώ μας επέτρεψε, μας φιλοξένησες στη Δραπετσώνα εδώ και κάναμε το συνέδριό μας. Από τότε καλούμε όλα τα προοδευτικά κόμματα, ποια είναι τα προοδευτικά κόμματα οποία θεωρούν ότι είναι; Δεν είμαστε εμείς ΚΚΕ να λέμε με σένα Δεν μιλάω γιατί είσαι μαύρη αντίδραση. Όποιος θεωρεί ότι είναι προοδευτικό, και θα ήθελε να σκεφτεί την πιθανότητα να είμαστε σε μια συγκυβέρνηση λόγω απλής αναλογικής να μιλήσουμε και επειδή είμαστε και το μικρό, είμαστε έτοιμοι να πάμε και στα γραφεία τους. Δεν είμαστε μικροί, μεγάλοι, ελάτε σε μας θα έρθουμε εμείς, χωρίς προαπαιτούμενα τους είπα, κανένα καμία κόκκινη γραμμή.Καμία έχουμε τις 7 σημεία τομές μας που είναι το πρόγραμμά μας, ε δεν θα έχουμε; Δεν λέμε δεχτείτε το για να μιλήσουμε λέμε αυτά λέμε Εμείς εσείς τι λέτε; Ελάτε να κάτσουμε γύρω από ένα τραπέζι, να μελετήσουμε εμείς τις προτάσεις σας, να μελετήσετε εσείς τις δικές μας. Μπορεί να μην τα βρούμε, αλλά να μην εξερευνήσουμε τα όρια των διαφωνιών μας; Το περιθώριο Για σύγκλιση; Εάν αγαπάς την απλή αναλογική δεν μπορείς να πεις όχι σε αυτό. Η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ μας είπε, Ελάτε μετά τις εκλογές. Μετά τις εκλογές δεν μπορείς να κάνεις 2 πράγματα, πρώτον, προοδευτικό πρόγραμμα. Θα στο εξηγήσω γιατί με το ξαναπώ. Και το δεύτερο και πιο σημαντικό να σφυρηλατήσεις, σχέσεις συντροφικότητας μεταξύ του δικού μας κόσμου και του δικού τους κόσμου. Γιατί μια προοδευτική διακυβέρνηση, Ξέρετε, Ο Μητσοτάκης δεν χρειάζεται να έχει λαϊκό κίνημα. Έχει το ολιγαρχικό κίνημα. Δεν χρειάζεται καν να έχει πρόγραμμα. Μητσοτάκης η Δεξιά δεν θέλει πρόγραμμα. Ποιος το γράφει; Τα νομοσχέδια τα 2 δικηγορικά γραφεία του Μυτιληναίου, του Μελισσανίδη, του Αλαφούζου, του Μαρινάκη, αυτή του γράφουν τα πρόγραμμα.  Ο άλλος Προσποιείται τον πρωθυπουργό. 

Προοδευτική κυβέρνηση όμως σημαίνει να πας κόντρα σε αυτούς. Εσύ πρέπει να γράψεις το πρόγραμμά σου. Άρα θέλεις προετοιμασία και θέλεις τον κόσμο εκεί έξω να είναι έτοιμος να υποστηρίξει την κυβέρνησή σου στην κόντρα με τα μέσα μαζικής εξαπάτησης με τους τραπεζίτες, με τους χρηματιστές, με όλους αυτούς που θα κάνουν τα πάντα για να σε ρίξουν αν τα βάλεις με τα αφεντικά τους. Αυτό το προοδευτικό κίνημα Μέτωπο πότε θα το φτιάξουμε; μεταξύ Δευτέρας, πρωί και Τετάρτη απόγευμα; Οπότε όταν σου λένε Έλα μετά την Κυριακή τι σου λένε; Δεν θέλουμε σύγκρουση με την ολιγαρχία, θέλουμε να κάνουμε όλα αυτά που έχουμε υποσχεθεί στην ολιγαρχία ή να μην κάνουμε τίποτα από αυτά που τους έχουμε υποσχεθεί ότι θα κάνουμε οι 3 ιερές χήνες στις οποίες αναφερόμουνα πριν, να μην αγγιχτούν Και εσείς θα έρθετε  να πάρετε κανένα υπουργείο Ρε παιδιά, ξέρετε αν ήθελα υπουργείο δεν θα χάθηκε εκείνο το βράδυ; Δεν φτιάξαμε το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη για να πάρουμε ένα υπουργικό αυτοκίνητο δεν τα αγαπάμε τα υπουργικά αυτοκίνητα. Εμείς είμαστε για τους ανθρώπους, δεν είμαστε για τα αξιώματα.

Ο λόγος που αντιπαθούν τόσο πολύ το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη είναι ότι σπάμε το εκλογικό κάρβελ. Υπάρχει ένα εκλογικό καρτέλ αν δείτε Μέσα σε εισαγωγικά την αγορά του πολιτικού σκηνικού έχουν χωρίσει τα τσανάκια τους. Μπορεί να τσακώνεται λίγο πως είναι η κόκα κόλα και η πέψη Κόλα. Που μπορεί να έ τσακώνεται να πάρει η κόκα κόλα το περίπτερο της πέψης Κόλα. Λίγο πολύ έχουν χωρίσει την αγορά μεταξύ τους με κάποιες οριακές ψιλο εντάσεις μεταξύ τους. Το ίδιο ισχύει δυστυχώς και για κόμματα της αριστεράς που έχουν επαναπαυθεί στο κοινό τους στις ψήφους τους, στο μαγαζάκι τους. Εμείς δεν δεν μας ενδιαφέρει το μαγαζάκι μας. Εμάς μας ενδιαφέρει η ρήξη με την ολιγαρχία με το κεφάλαιο, με τους γραφειοκράτες, μας ενδιαφέρει να σπάσουμε αυτό το κομματικό καρτέλ. Μας ενδιαφέρει ένας άλλος τρόπος πολιτικής. Εδώ δεν είναι θέμα αν θα κερδίσει ο βαρουφάκης, ο Ανδρουλάκης, ο Τσίπρας, Μητσοτάκης, ο κόσμος εκεί έξω ποσώς ενδιαφέρεται για μας προσωπικά ενδιαφέρεται για το τι γινεται όταν ανοιγει το λογαριασμο της ΔΕΗ ενδιαφέρεται για το τι γίνεται, πήγαινε στο σούπερ μάρκετ όταν τον παίρνουν τηλέφωνο από τους σέρβισερς των αρπακτικών ταμείων και τον εξευτελίζουν καθημερινά Τον κάνουμε να μη θέλει να ζήσει άλλο τα νέα τα παιδιά τα οποία πρέπει να επιλέξουν έχουν το σκληρό δίλημμα που η δικιά μας γενιά είναι υπεύθυνη που τους έχει επιβάλει, είτε να μείνουν σκυφτά σε αυτή τη χώρα χωρίς όνειρα, είτε να φύγουν στο εξωτερικό. Εμάς αυτό μας ενδιαφέρει, δεν μας ενδιαφέρει τίποτα άλλο και ξέρετε κάτι; Ούτε καν οι εκλογές, καλά θα πάμε στις εκλογές, για αυτό έχουν σκυλιάσει. Αλλά έχουν σκυλιάσει εκεί γιατί ψυχασθενή ζονται το καταλαβαίνουν. Το νιώθουν στο πετσί τους ότι εμείς τις εκλογές αυτές δεν τις βλέπουμε ως αυτοσκοπό τις βλέπουμε ως ένα μέσο για μας το σημαντικό, ξέρετε ποιο θα είναι μετά τις εκλογές και δεν εννοώ τις πρώτες και τις δεύτερες μετά σε ένα χρόνο. Γιατί; Σημειώστε τα λόγια μου νομίζω ότι ισχύει αυτό που σας λέω. Εδώ σήμερα σε όλη την Ελλάδα σήμερα που το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη έχουμε συγκεντρώσεις, χτίζεται κάτι παραπάνω από ένα καλό εκλογικό αποτέλεσμα. Χτίζεται η νέα μεγάλη ανυπότακτη ανυπακοή αγωνιστική αριστερά, η οποία θα κυβερνήσει αυτό τον τόπο εκ μέρους των πολλών εναντίον των πολύ λίγων, κυριολεκτικά και μεταφορικά πολύ λίγων Με στόχο η επόμενη γενιά να μπορεί να κοιτάξει στα μάτια τα παιδιά της και να μη βρεθείς στην κατάσταση που βρισκόμαστε οι της δικής μου γενιάς που πραγματικά σας κοιτάμε σας τους νέους και τις νέες τα μάτια και ντρεπόμαστε για την Ελλάδα που σας κληροδοτήσαμε. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. 
