Καλησπέρα στα Χανιά Καλησπέρα σε όλες και όλους. Είναι όμορφα που είμαστε εδώ. Και είναι ιδιαίτερα για ιδιαίτερη τιμή για μένα που σήμερα θα παρουσιάσουμε το ψηφοδέλτιο του νομού Χανίων. Πριν μιλήσω για το ψηφοδέλτιο συγκεκριμένα, 2 αναφορές. Σε 2 συνοδοιπόρους συντρόφους. Συντρόφισσα. Που κοσμούν το ψηφοδέλτιο επικρατείας μας την Αλεξάνδρα Κασίμη και τον σύντροφο Ψαραντώνη που βρίσκεται στο Ηράκλειο θα είναι μαζί μας αύριο το βράδυ. Δεν είναι λίγο να έχεις την Κασίμη και τον Ψαραντώνη στο ψηφοδέλτιο επικρατείας μιας παράταξης. 

Πριν από λίγο. Μου παίρνουν συνέντευξη για την ΕΡΤ, ένα από τα ερωτήματα που μου έθεσαν. Ήταν. Αναφορικά με το επεισόδιο που θα ακούσατε στην Κυψέλη που ο κύριος Κυριάκος Μητσοτάκης. Με το γνωστό του ύφος. Πέρναγε μπροστά από τους πάγκους από τα περίπτερα των άλλων κομμάτων, όπως το ΠΑΣΟΚ. Τον ΣΥΡΙΖΑ. Χαιρετούσε με το γνωστό του χαμόγελο. Και μετά πήγε και στο περίπτερο του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη, όπου συντρόφισσα μας συνοδοιπόρος μου αρνήθηκε να του σφίξει το χέρι και μου και μου ετέθη το ερώτημα. Είναι πολιτικός πολιτισμός αυτός; Λοιπόν, θα σας πω ότι απάντησα. Πρόκειται για μια από αυτές τις φορές που τα στελέχη, τα μέλη του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη υπερέβησαν την ηγεσία. Γιατί εγώ ομολογώ και αυτό το κάνω με μια δόση αυτοκριτικής ότι εγώ θα του έδινα το χέρι. Αστικά κατάλοιπα. Η σύντροφος, η συνοδοιπόρος αρνήθηκε να του δώσει το χέρι και έτσι μου έβαλε τα γυαλιά γιατί την ίδια στιγμή. 

Η κουστωδία, τα μπατσικά του Μητσοτάκη προπηλάκισαν στέλεχος της λαϊκής ενότητας στέλεχος του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και αστυνομικός με πολιτικά τον μπουζούριαζε και τον έτρεχε. Στο αστυνομικό τμήμα. Γιατί; Παράλληλα, τώρα που βρίσκομαι εδώ, θυμάμαι τι συνέβη στο Πολυτεχνείο με τη νεολαία μας, η οποία βρέθηκε στο στόχο στο στόχαστρο. Της απροκάλυπτης αστυνομικής βίας. 

Για να μη μιλήσουμε και για άλλες μορφές βίας, όπως για παράδειγμα την κατάργηση του εθνικού συστήματος υγείας από τη Μητσοτάκης Α Ε την κατάργηση ουσιαστικά. Του θεσμού. Της πλήρους και αποκλειστικής απασχόλησης, γιατρών και νοσοκόμων. 4 χρόνια. Ο ελληνικός λαός, οι Ελληνίδες, οι Έλληνες βιώνουμε μια. Απίστευτη αστυνομοκρατία, η οποία είναι συνυφασμένη με μια. Απροκάλυπτη λεηλασία ανθρώπων και φύσης. 

Μην έχετε καμία αμφιβολία. Αυτή η κυβέρνηση; Αλλά και οποιαδήποτε συγκυβέρνηση με τα μνημονιακά κόμματα ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ. Θα είναι μια καταστροφή για την Κρήτη. Ήδη δημοσιεύονται σήμερα στον διεθνή Τύπο τα σχέδια των Ηνωμένων Πολιτειών. Για μια σύμπραξη Αθήνας Άγκυρας Καϊρου Αιγύπτου, Ισραήλ Κύπρου. Για μια ακολουθία από γεωτρήσεις που στόχο έχουν τον πληθυσμό της Exxon Mobil, της Total και της Shell. Γιατί εμείς το μόνο που θα εισπράξουμε είναι η μόλυνση. Το μόνο που θα εισπράξουμε θα είναι η αστυνομοκρατία που θα φέρουνε οι γεωτρήσεις που είναι απαραίτητη για να περάσει η λεηλασία όχι μόνο της φύσης, όχι μόνο του φυσικού πλούτου, των θαλασσών αλλά και των ανθρώπων, γιατί ούτε 1 € δεν πρόκειται να εισπράξει το ελληνικό δημόσιο από αυτές τις γεωτρήσεις. 

Κάποιοι λένε Μα τι είναι αυτά που λες; Διάβασε τις κυρώσεις. Διάβασε τις συμβάσεις οι συμβάσεις, λένε το 11% των κερδών της Exxonmobil θα πηγαίνουν στο ελληνικό κράτος Το 11% του μηδέν. Ξέρετε πόσο είναι συνοδοιπόροι; Σύντροφοι συντρόφισσες το 11% του μηδέν, ένα μεγάλο μηδέν. Μα δεν θα έχουν κέρδη βέβαια και θα έχουν κέρδη. Θα έχουν μεγάλα κέρδη. Ποιοι όμως θα τα έχουν τα κέρδη; Η Exxonmobil μαμά. Η Exxonmobil της Αμερικής. Έτσι εδώ θα έχουμε την Exxonmobil Ελλάς, η οποία είναι θυγατρική της Exxonmobil μαμά. Η Exxonmobil Ελλάς σας το εγγυώμαι, θα έχει μηδέν κέρδη, δεν υπάρχει πιο εύκολο πράγμα στον κόσμο, ξέρετε τι κάνουνε; Η Exxonmobil Ελλάς. Θα έρχεται, θα τρυπάει εδώ θα βγάζεις το πετρέλαιο, το φυσικό αέριο. Θα αυγατεύουν οι πρόσοδοι και τα υπερκέρδη την ώρα που καταστρέφεται το περιβάλλον μας. Θα έχει για παράδειγμα 5 δισεκατομμύρια κέρδος. Έτσι; Και θα πουλάει η Exxonmobil μαμά στην Exxonmobil Ελλάς, ένα παλιόχαρτο που θα είναι κάποια τεχνογνωσία. Μια εξέδρα πλωτή. Που θα την κοστολογούν 5 δισ. Άρα τα 5 δις κέρδος. Εξαϋλώνονται, ακυρώνονται. Γιατί τα 5 δις που εχουν δωσει δηθεν ή Exxonmobil Ελλάς στην Exxonmobil μαμά καταγράφεται ως κόστος. Κι ο ισολογισμός της Exxonmobil Ελλας θα λέει μηδέν κέρδος. Το 11% του μηδέν μηδέν. Που λέγαμε και παλιά. Αυτό δρομολογούν. 

Και δυστυχώς και το λέω αυτό με πόνο καρδιάς. Αυτού του είδους τις συμβάσεις ξέρετε ποιος τους έφερε πρώτος στο ελληνικό κοινοβούλιο; Ο ΣΥΡΙΖΑ. Οι συμβάσεις της Νέας Δημοκρατίας ήταν καρμπόν. Ήταν καρμπόν και μάλιστα ποιος τις ψήφισε από τα έδρανα της αντιπολίτευσης; Ο ΣΥΡΙΖΑ. Δεν είναι καν ότι είπαν τι να κάνουμε λάθος κάναμε βρε παιδιά. Τώρα είμαστε στην αντιπολίτευση, μάθαμε ένα μάθημα. Και συντασσόμαστε με τα συμφέροντα του ελληνικού λαού με τα συμφέροντα της φύσης της ανθρωπότητας. Εγώ φοβάμαι ότι φοβάμαι, δεν φοβάμαι, χαίρομαι γιατί αυτό δεν θα υπάρξουν, κάν εξορύξεις ή και να υπάρξουν όταν θα αρχίσουν να αντλούν πετρέλαιο και φυσικό αέριο. Θα σταματήσουν γιατί το κόστος θα είναι πάρα πολύ μεγάλο. Τα έσοδα θα είναι πολύ λίγα σε σχέση με ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Όλο αυτό γίνεται για να φάνε τώρα. Έχουνε πέσει σαν αρπακτικά με χρυσά μαχαίρια και πιρούνια. Όλες αυτές οι συμβάσεις σήμερα ξέρετε πως τους αποδίδουν σήμερα με 2 τρόπους. Οι μελέτες που κάνουνε 10 εκατομμύρια από εδώ, 10 εκατομμύρια από κει το ελληνικό δημόσιο τα πληρώνει. Όλα αυτά γίνονται Λαμποργκινι στην Κηφισιά γίνονται ακίνητα στα Χανιά, γίνονται επενδύσεις στα Κέιμαν Άϊλαντς. Σήμερα δεύτερος τρόπος, ξέρετε ποιος είναι; Φτιάχνουν παράγωγα παράγωγα στα οποία πουλάνε τα μελλοντικά έσοδα. Τα μελλοντικά, έσοδα της Exxonmobil και σήμερα τα πουλάνε και τα μοσχοπουλάνε όπως παλιά θυμάστε επί Σημίτη πούλαγαν τα μελλοντικά διόδια αυτό κάνουν σήμερα τρώνε με χρυσά κουτάλια. Αυτό σημαίνει μητσοτάκης Α Ε και αυτό σημαίνει ένας ΣΥΡΙΖΑ ο οποίος τους σιγοντάρει πριν ακόμα δημιουργηθεί η Μητσοτάκης ΑΕ, όταν ήταν ακόμα πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας. 

Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι συντρόφισσες, σύντροφοι. Το διακύβευμα των εκλογών αυτών. Ειναι ένα, ενα και μοναδικο. Ο πολύς κόσμος εκεί έξω, ο οποίος γλύφει τις πληγές του. Γιατί ακόμα και οι οπαδοί και ψηφοφόροι της Νέας Δημοκρατίας, που οι περισσότεροι και οι περισσότερες είναι λαϊκοί άνθρωποι που δεν τα βγάζουν πέρα. Και έχουν εγκλωβιστεί στη λαϊκή Δεξιά, όπως ήταν το Λαϊκό Κόμμα, παλιά όπως ήταν η ΕΡΕ, έτσι είναι η Νέα Δημοκρατία σήμερα. Έχουν πιστέψει το αφήγημα. Ότι τα πράγματα μπορεί να είναι χάλια. Αλλά δεν υπάρχει εναλλακτική. Δεν υπάρχει μεγαλύτερη πληγή για μια χώρα που δεν είναι βιώσιμη από αυτό το αφήγημα κανένας δεν λέει τα πράγματα είναι καλά, ακόμα και αυτοί που ψηφίζουν τον Μητσοτάκη. Άμα τους τους συναντήσεις στο δρόμο, τους συναντάτε εδώ στα Χανιά θα σου πούνε πω άσ τα δεν βγαίνω, δεν βγαίνω. Τι είναι αυτά με τους φόρους; Με τις προπληρωμές φόρων, μας έχουν διαλύσει, στο λένε οι ίδιοι οι Νεοδημοκράτες. Αλλά εδώ είναι η τοξικότητα. 

Της επιτυχίας του συστήματος των Μέσων Μαζικής Εξαπάτησης τους έχουν πείσει ότι δεν υπάρχει εναλλακτική ότι μπορεί να είναι χάλια ο κόσμος στον οποίο ζούμε, αλλά είναι ο καλύτερος από όλους τους δυνατούς κόσμους. Έτσι κερδίζει η αντίδραση. Πείθει τα λαϊκά στρώματα ότι η δυστυχία του είναι μονόδρομος και οποιαδήποτε ελπίδα για αλλαγή είναι αυταπάτη. 

Εκεί είναι που δεν θα συγχωρέσουμε ποτέ τον Αλέξη Αλέξη Τσίπρα που χαρακτήρισε τη δυνατότητα για μια εναλλακτική πραγματικότητα αυταπάτη, γιατί όταν αυτό γίνεται στο όνομα της ριζοσπαστικής αριστεράς η ριζοσπαστική αριστερά, έχει αυτοακυρωθεί συντρόφισσες σύντροφοι, συνοδοιπόροι. Υπάρχει λοιπόν αυτό το αφήγημα; Ότι η Ελλάδα είναι σε δύσκολη κατάσταση δεν υπάρχει εναλλακτική είμαστε σε μια βιώσιμη σταθερή κατάσταση σε σχέση με το 2011 12 15. Ότι τα πράγματα θέλουν μια διαχείριση μέσα σε αυτό το αυτό που ονομάζουμε ευρωπαικό πλαίσιο, το οποίο δεν έχει καμία σχέση με την Ευρώπη, είναι το τροϊκανικό πλαίσιο, γιατί αυτό που ονομάζουν εκείνοι  ευρωπαϊκό πλαίσιο δεν υπάρχει στην Πορτογαλία δεν υπάρχει στη Γερμανία υπάρχει μόνο εδώ στη Χρεοδουλοπαροικία, Ελλάς. 

Όταν λένε μα τι είναι αυτά που λες Βαρουφάκη να μειώσουμε το 24% ΦΠΑ ανά το πάμε 15. Η Ευρώπη δεν μας αφήνει. Ποια Ευρώπη; Στη Γερμανία αυτή τη στιγμή που μιλάμε ο ΦΠΑ είναι 19. Άρα δεν υπάρχει καμία ευρωπαϊκή επιταγή να έχεις 24% ΦΠΑ. Αυτό που έχουμε το 100% προπληρωμή φόρου. 100% προπληρωμή δεν υπάρχει σε καμία άλλη χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σε καμία, άρα δεν είναι ευρωπαϊκή επιταγή. Είναι τρόικα, είναι μνημόνιο. Όταν μας απειλούν ότι αν τολμήσεις να μειώσεις το ΦΠΑ και να καταργήσεις την προπληρωμή φόρου θα σας κλείσουν τις τράπεζες. Αυτό είναι η φωνή του αφεντικού που λέγεται τρόικα. Η τρόικα υποτίθεται ότι έφυγε. Όταν λέμε ότι θα καταργήσουμε το Υπερταμείο. Για σκεφτείτε το. Έχετε συνειδητοποιήσει ότι δεν υπάρχει Υπερταμείο σε καμία χώρα του κόσμου, όχι της Ευρώπης. Το συνειδητοποιείτε αυτό; Έγινε όλος αυτός ο ντόρος και τους ευχαριστούμε πάρα πολύ τα τρολς της Νέας Δημοκρατίας που έκαναν όλον αυτόν τον ντόρο για το Δήμητρα. Ένα από τα ερωτήματα που μου έθεσαν: κύριε Βαρουφάκη, υπάρχει πουθενά αλλού στην Ευρώπη το Δημητρα; Η απάντηση που τους έδωσα δεν μου λέτε το Υπερταμείο υπάρχει πουθενά αλλού στην Ευρώπη; Εκεί δεν έχετε πρόβλημα να κάνουμε καινοτόμα πράγματα. Να τα κάνουμε λέτε εφόσον λεηλατούν τον ελληνικό λαό γιατί το Υπερταμείο είναι μια καινοτομία που υπάρχει μόνο στην Ελλάδα από όλες τις χώρες του κόσμου αλλά δεν έχουν πρόβλημα με αυτό. 

Έχουμε πρόβλημα όταν κάνεις μια καινοτομία η οποία ελαφρύνει τα βάρη στον ελληνικό λαό, όπως το Δήμητρα, το οποίο βγάζει από τη μέση 2 δισεκατομμύρια χαράτσια που σας επιβάλλουν οι τραπεζίτες για να διαχειρίζεστε τα δικά σας τα χρήματα να κάνετε πληρωμές ο ένας στον άλλον η μία στην άλλη. 

Υπερταμείο. Αν  ο Χίτλερ. Έβλεπε τι γίνεται με το Υπερταμείο, Θα χτυπιόταν θα έλεγε μα εγώ τώρα και τί έκανα την εισβολή της Κρήτης, μάχη της Κρήτης σκοτωνόμασταν έστειλε τη Βέρμαχτ στην ηπειρωτική Ελλάδα. Θα μπορούσα να έχω στείλει την Τρόικα να φτιάξει ένα Υπερταμείο. Η Βέρμαχτ δεν το σκέφτηκε ποτέ να φτιάξει Υπερταμείο, σκεφτείτε τι είναι το Υπερταμείο; Φτιάξανε ένα superfund, ετσι το λενε αγγλιστι και έβαλαν όλη τη δημόσια περιουσία μέσα ό,τι έχει μείνει ό,τι δεν έχουν ήδη ξεπουλήσει. Παραλίες, αρχαιολογικούς χώρους, αυτοκινητόδρομους, υποδομές. Γη αέρα θάλασσα τα πάντα στο Υπερταμείο. Εντάξει, αυτό από μόνο του δεν είναι κακό. Φτιάχνεις ένα δημόσιο οργανισμό γιατί επισήμως είναι δημόσιος οργανισμός και χώνεις μέσα όλη τη δημόσια περιουσία. Ναι. Πού έγκειται όμως το γεγονός ότι τελούμε υπό καθεστώς κατοχής; Το Διοικητικό Συμβούλιο έχει έναν Πρόεδρο του Υπερταμείου. Ποιος θα διορίσει τον πρόεδρο; Η τρόικα. Έχει και έναν αντιπρόεδρο ποιος διορίζει τον Αντιπρόεδρο; Η τρόικα. Και τι λέει το καταστατικό ότι Πρόεδρος και Αντιπρόεδρος αποφασίζουν τα πάντα και τίποτα δεν μπορεί να αποφασιστεί χωρίς τον Πρόεδρο και τον Αντιπρόεδρο. Με άλλα λόγια, είμαστε η μοναδική χώρα στον πλανήτη, όχι στην Ευρώπη, στον πλανήτη που η δημόσια περιουσία ανήκει, στους ξένους, στους ξένους κατακτητές. Γι αυτό σας λέω ο Χίτλερ θα χτυπιέται, σου λέει ανοησίες έκανα. Δεν μου πέρασε από το μυαλό μια τρόικα. Και ένα Υπερταμείο. 

Εμείς είμαστε το μοναδικό κόμμα, το μοναδικό κόμμα που έχουμε συγκεκριμένη πρόταση για το Υπερταμείο. Όχι μόνο κατάργηση του, προφανώς. Αλλά μεταφορά της δημόσιας περιουσίας από το Υπερταμείο σε μια, νέα Αναπτυξιακή τράπεζα και παράλληλα μια νέα αγροτική τράπεζα. Δεν έχουμε η τρόικα την πούλησε, την έδωσε στο Σάλα, αλλά την πήρε ένας εγκληματίας του κοινού ποινικού δικαίου που πήρε την Πειραιώς ο κύριος Τζων Πόλσεν. Μεταφορά της δημόσιας περιουσίας σε αυτές τις 2 τράπεζες, δημόσιες τράπεζες ως τη νέα κεφαλαιακή τους βάση για να αρχίσει να ρέει επενδυτικό χρήμα στους μικρομεσαίους και στους αγρότες. Συγκεκριμένη πρόταση. Γι αυτό μας μισούν, γιατί αυτή η συγκεκριμένη πρόταση σε όποιον την πεις, είτε είναι νεοδημοκράτης είτε είναι πασόκος, είτε είναι συριζαίος, θα σου πει λογικό, είναι. Έχετε ακούσει για το Συμβούλιο της Επικρατείας ότι μια φορά όρθωσε το ανάστημά του και είπε ΟΧΙ στην ιδιωτικοποίηση του νερού και μάλιστα απαίτησε και αυτό είναι προς τιμήν τους να μεταφερθούν οι μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΕΥΔΑΘ, δηλαδή της εταιρείας ύδρευσης και αποχέτευσης Αττικής από τη μια μεριά και Θεσσαλονίκης από την άλλη να φύγουν από το Υπερταμείο και να πάνε πίσω στο δημόσιο, πολύ σωστά. 

Δεν το έχει κάνει ακόμα ο Μητσοτάκης είπε, θα το κάνει τι να κάνει; Του το επιβάλλει το Συμβούλιο της Επικρατείας. Ξέρετε γιατί δεν το κάνει; Γιατί περιμένει οι δανειστές του είπαν Όχι. Αυτές είναι μετοχές μας του είπαν, είναι στο Υπερταμείο μας. Και ψάχνουν να βρουν ισοδύναμα, φίλες και φίλοι. Τι σημαίνει τι θα δώσουνε περιουσία που δεν έχουν βάλει ακόμα στο Υπερταμείο για να πείσουν τους δανειστές να πουν εντάξει αυτό είναι ισοδύναμο των μετοχών του νερού σας. Πάρτε τα. Είμαστε υπό καθεστώς κατοχής με τη βούλα της Νέας Δημοκρατίας, του ΠΑΣΟΚ και του ΣΥΡΙΖΑ που έστησε το Υπερταμείο. 

Χρηματιστήριο ενέργειας. Λέει ο ΣΥΡΙΖΑ ότι θα προστατεύσει τα νοικοκυριά από τα υπερκέρδη της ιδιωτικοποιημένης από τον Κυριάκο Μητσοτάκη της ΔΕΗ. Και πώς θα γίνει αυτό ρε παιδιά; Λέει, θα την εθνικοποιήσουμε, λέει αγοράζοντας τις μετοχές της. Θα πάμε τώρα; Με χρήματα του ελληνικού λαού να πάρουμε τις μετοχές από το αρπακτικό ταμείο CVC, που έχει πάρει τη ΔΕΗ. Και να το κάνουμε πρώτα θα πρέπει να δώσουμε χρήματα στους στους άρπαγες, ας το αφήσουμε αυτό στην άκρη και να το κάνουμε τι θα κερδίσουμε; Γιώργος Σταθάκης. Ο τέως συνάδελφός μου από τα πανεπιστήμια, τέως συντροφος μου απο το σοι της κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ. Εγκλημάτησε όταν εισήγαγε το χρηματιστήριο ενέργειας και το οποίο το παρουσίασε στον λαό των Χανίων στο λαό της Ελλάδας  ως σωτήριο γιατί λέει θα μειώσει τους λογαριασμούς της ΔΕΗ. Το είδαμε αυτό αγαπητέ Γιώργο. Αυτό που έκανε ο Σταθάκης με τον Τσίπρα, υπό τας διαταγάς βέβαια της τρόικας, έτσι δεν το σκέφτηκαν αυτό οι ίδιοι απλά άλλη μια φορά έσωσαν τη χώρα. Λέγοντας ναι σε όλα. Είναι χειρότερο από αυτό που έκανε η Μάργκαρετ Θάτσερ στη Βρετανία με την ιδιωτικοποίηση της βρετανικής ΔΕΗ. Να το συλλάβουμε αυτό και μην πει κάποιος από το ΚΚΕ ότι ο Βαρουφάκης είναι θατσερικός επειδή λέει ότι το χρηματιστήριο ενέργειας του Τσίπρα και του Σταθάκη ήταν χειρότερο από τη Θάτσερ. 

Έφαγα τα νιάτα μου σε καθε διαδηλωση σε καθε πικετοφορία εναντίον της κυβέρνησης Θάτσερ εκείνα τα 10 χρόνια που ζούσα στη Βρετανία, αλλά κάθομαι εδώ μπροστά σας και σας κοιτάζω στα μάτια και σας λέω ότι Τσίπρας και Σταθάκης, τουλάχιστον στο θέμα της ΔΕΗ, ήταν χειρότεροι από τη Θάτσερ, γιατί η Θάτσερ πώς έπεισε τους Βρετανούς να αποδεχτούν το χρηματιστήριο ενέργειας; Τους λέει, ακούστε. Προφανώς δεν υπήρχε πρόβλημα με τη βρετανική ΔΕΗ. Ούτε είχαν τρόικα. Έπρεπε κάπως να τους πείσει γιατί να χαλάσει κάτι που δούλευε μια χαρά, τη δημόσια ΔΕΗ. Τους λέει το εξής. Δεν μου λέτε συμπατριώτες; Στους Βρετανούς, my fellow citizens. Πόσο πληρώνουμε για την κιλοβατώρα; 20 είναι, ένα νούμερο από το μυαλό μου. Έτσι 20 ωραία λοιπόν ακούστε τι θα κάνουμε τους λέει η Θάτσερ. Θα βάλουμε πλαφόν 20. Η τιμή δεν θα ανέβει πάνω από 20 ποτέ ποτέ. Θα νομοθετήσουμε maximum τιμή αυτή που έχουμε σήμερα. Για να είμαστε όλοι σίγουροι και θα φτιάξω μια αγορά, ένα χρηματιστήριο ενέργειας, θα το ιδιωτικοποιήσω, το δημόσιο σύστημα παραγωγής και διανομής ενέργειας θα το σπάσω στα εξ ων συνετέθη, θα προσθέσω και ιδιώτες μέσα και θα φτιάξω μια αγορά. Αφήστε το σ'εμένα εάν καταφέρουν να ρίξουν την τιμή κάτω από τα 20, έχετε πρόβλημα; Θα πληρώνετε λιγότερα. Και να μην κατάφερνε 20 ήταν το μάξιμουμ σας πειράζει αντε πάμε και μάλιστα έκανε και κάτι άλλο στο πλαίσιο του λεγόμενου λαϊκού καπιταλισμού που ήτανε μία γκεμπελσιανή προπαγάνδα αυτό που έκανε η Θάτσερ, αλλά δούλεψε όμως. Αντί να το δώσει να δώσει την ιδιωτική ΔΕΗ την ιδιωτικοποιημένη ΔΕΗ να τη δώσει σε ένα αρπακτικό ταμείο, όπως έκανε ο σπουδαίος Κυριάκος. Τι έκανε; Είπε, Θα τη δώσω στο λαό, θα πουλήσω, λέει τα ασημικά της οικογένειας στο λαό και το έκανε, πώς; Δεν μπορούν, δεν αγόρασαν τις μετοχές της ΔΕΗ οι αρπαγές, οι ολιγάρχες, οι μεγάλες επιχειρήσεις, όχι. Έσπασε τις συμμετοχές σε μικρά πακετάκια αντίστοιχα των χιλίων ευρώ και είπε, κανένας δεν μπορεί να αγοράσει πάνω από 1000 €. Λαϊκός καπιταλισμός. Και μάλιστα επειδή ήταν ιδιαίτερα οξυδερκής τι κάνει; Κοστολογεί το πακετάκι των μετοχών που πούλησε για ένα χιλιάρικο, έτσι ώστε την επόμενη μέρα, όταν αρχίσουν να αγοράσουν και να πουλιούνται αυτές οι μετοχές στο χρηματιστήριο ήταν σίγουρο ότι θα πουλιόταν για 2000. Με άλλα λόγια, υποτίμησε το πακετάκι των μετόχων, οπότε ήξερες εσύ ως εργαζόμενος. Ως προλετάριος, ως μικρομεσαίος ως πλούσιος ό, τι θα πάρεις κάτι που κάνει χίλια με χίλια και την άλλη μέρα μπορείς να το πουλήσεις στις 2000. Αυτό έκανε η Θάτσερ. 

Εδώ τι κάνανε Σταθάκης και ΣΙΑ; Φτιάξε ένα χρηματιστήριο ενέργειας χωρίς πλαφόν. Οι Θάτσερ είχε βάλει ένα πλαφόν για να μην ανέβει η τιμή της ενέργειας εδώ, λέει ο Σταθάκης, θα το αφήσουμε στην αγορά. Ποια αγορά, ποιο χρηματιστήριο σύντροφοι, ποιο χρηματιστήριο; Όταν έχεις τον Μυτηλιναίο, τον Βαρδινογιάννη, το Λάτση, το Περηστέρη και τη CVC. Αυτό δεν είναι χρηματιστήριο, είναι ένα καφενείο της συμφοράς. 5 άτομα κάθονται γύρω από ένα τραπέζι και ξέρετε πώς αποφασίζουν την τιμή που πληρώνετε εσείς ρεύμα; Λέει η ορντινάτζα του Περιστέρη. Παιδιά λέω να τους βάλουμε 100 τι λέτε; 100 ευρώ. Πετάγεται ο Βαρδινογιάννης τι λέει; Έλα τώρα πολύ κουβαρντάς είσαι, κάντο 150. Έρχεται του Λάτση παιδιά, ανοησίες. Εμείς έχουμε στόχους 200. Έρχεται του Μυτιληναίου που είναι λίγο πιο ξύπνιος συνήθως κοιτάξτε το βάλουμε 200, μετά θα πεθάνουν και θα είναι σαν να έχουμε σκοτώσει την αγελάδα που θέλουμε να αρμέγουμε και αύριο και μεθαύριο. Βάλτο 140. Κάπως έτσι το βρίσκουνε αυτό είναι το χρηματιστήριο ενέργειας του Γεωργίου Σταθάκη και του Αλέξιου Τσίπρα. 

Και αυτό μας το πέρασαν ως ένα θέσφατο ως μια πολιτική στο όνομα της ριζοσπαστικής αριστεράς. Μεγαλύτερη ήττα για την διεθνή Αριστερά από εκείνη τη συνθηκολόγηση, τη μετατροπή του γενναίου ΟΧΙ του 62% του ελληνικού λαού σε ΝΑΙ σε όλες αυτές τις ανοησίες σε όλες αυτές τις διαδικασίες και στους μηχανισμούς λεηλασίας των πολλών δεν έχει υπάρξει όπου πηγαίνω είτε πηγαίνω στη Γαλλία είτε πήγαινω στη Γερμανία, είτε πηγαίνω στην Κούβα είτε πηγαίνω στο Μεξικό. Ξέρετε τι μου λένε όλοι; Συνοδοιπόροι μας, οι σύντροφοί μας εκεί τι ήταν αυτή η που εισπράξαμε όλοι μαζί εκείνο το βράδυ του δημπψηφίσματος της 05/07/15 κλαίνε όλοι οι Αριστεροί, όλοι οι επαναστάτες, όλοι οι προοδευτικοί σε όλο τον κόσμο ακόμα και σήμερα, 7 χρόνια μετά, 8 χρόνια μετά για εκείνη τη συντριβή της Παγκόσμιας Δημοκρατικής Αριστεράς της Παγκόσμιας Αγωνιστικής Αριστεράς. Γι αυτό υπάρχει το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Γιατί δεν μπορούμε να επιτρέψουμε. Στο όνομα της λογικής του μικρότερου κακού, γιατί δεν υπάρχει καμία αμφιβολία. Ο ΣΥΡΙΖΑ είναι μικρότερο κακό από τη Νέα Δημοκρατία, αλλά όμως αυτή η λογική του μικρότερου κακού οδηγεί στο μέγιστο κακό. Γιατί όλο το πολιτικό σκηνικό μετατοπίζεται όλο και πιο δεξιά. Δημιουργείται χώρος για το φασισμό και το ναζισμό, όταν στο όνομα της Αριστεράς κάνεις κάτι σαν αυτό το χρηματιστήριο ενέργειας για να μην πω για τον Ηρακλή. 

Για να μην πω για τον Ηρακλή ποιος νομοθέτησε την ψηφιακή αγορά τιτλοποιημένων κόκκινων δανείων; Η Θάτσερ δεν το τόλμησε να το κάνει αυτό. Ο Μακρόν δεν το τόλμησε να το κάνει αυτό. Ο Σαμαράς δεν τόλμησε να το κάνει αυτό. Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ το έκανε αυτό. Και έρχεται μετά. Μητσοτάκης το βρίσκει έτοιμο αυτό και χτίζει τον Ηρακλή από πάνω και έχουμε μια κατάσταση. Συνοδοιπόροι συντρόφισσες και σύντροφοι που είναι μοναδική. Δεν έχει ξαναγίνει στον παγκόσμιο καπιταλισμό και αυτό είναι και ένα μήνυμα στο ΚΚΕ. Μην λέμε έτσι είναι ο καπιταλισμός, ο καπιταλισμός πρέπει να ηττηθεί. Σε όλα τα μήκη και τα πλάτη του κόσμου, αλλά ο ελληνικός καπιταλισμός είναι ο πιο αδίστακτος από όλους. Για σκεφτείτε τι είναι ο Ηρακλής; Στα Χανιά εδώ. Κάποιος κάποια πήρε ένα ακίνητο, είτε μαγαζί είτε σπίτι τις κάπως πιο καλές εποχές με 150 χιλιάρικα ειχε 50 τα βαλε μπροστα. Και πήρε και ένα δάνειο 100. Τα 150 είχε βάλει τα 50 και πήραν δάνεια 100 από τα 100 ξεπλήρωσε τα 50, είχε βάλει δηλαδή 100 από την τσέπη. Και μένανε 50 και μετά μειώνονται οι μισθοί, μειώνεται τα έσοδα είναι μαγαζί, ο τζίρος μειώνεται η σύνταξη και δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα. Και αρχίζει και κοκκινίσει το δάνειο και το δάνειο που ήταν 100, είχε πάει στα 50 τώρα ξαναανεβαινει στα 100 με τα πανωτόκια και έρχεται ένα ταμείο από την Ιρλανδία με έδρα το Ντελαγουερ. Στο Ντέλαγουερ γιατί; Γιατί το Ντέλαγουερ είναι η μοναδική πολιτεία των Ηνωμένων Πολιτειών που μπορείς να πας εσύ τώρα, με κάποια χρήματα, έτσι να ιδρύσεις μια εταιρεία και ο αμερικανός Πρόεδρος να μην μπορεί να μάθει ποιός είσαι εσύ. Μια εταιρεία πλήρως ανώνυμη. Κανένας δεν μπορεί να μάθει ποιος είναι ιδιοκτήτης, ούτε ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών για αυτό το Ντέλαγουερ, που είναι μια σταλιά πολιτεία, έχει τις περισσότερες εταιρείες στον κόσμο. Και βέβαια, λογαριασμός τραπεζικός του ταμείου αυτού από την Ιρλανδία, στα Κέιμαν Άιλαντς, όπου δεν πληρώνουν φόρο κανένα. Έτσι άλλη μια το λένε φορολογικός παράδεισος, τι φορολογικός παράδεισος, φορολογική κόλαση. Για τους λαούς του κόσμου. Έρχεται λοιπόν αυτό το ταμείο. Intrum πώς το λένε; Ξέρετε εσείς. Ποιοί έχετε κόκκινα δάνεια; Για σηκώστε χέρια. Βλέπω στο Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη, έχουμε καταφέρει να μην, έλα να τη. Δεν είναι ντροπή, ντροπή είναι αυτοί που αγοράζουν τα κόκκινα δάνεια ντροπή είναι αυτοί που φτιάχνουν τους νομοθετημένους μηχανισμούς λεηλασίας εκείνων που έχουν κόκκινα δάνεια. Έρχεται λοιπόν το ταμείο αυτό και αγοράζει δίνει 3 Χιλιάρικα 3 Χιλιάρικα για να πάρει αυτό το κόκκινο δάνειο των 100. 3000, έχει δώσει. Ο Μητσοτάκης σας ζητάει, μας ζητάει, να ζητωκραυγάσουμε επειδή λέει είχαμε άμεσες ξένες επενδύσεις. Έχετε ακούσει να μιλάνε οι άμεσες ξένες επενδύσεις; Τι νομίζει ότι έρχονται εδώ να επενδύσουν σε θέσεις εργασίας; Αυτά τα 3 χιλιάρικα που βάλανε μέσα για να σου πάρουν εσένα το δάνειο των 100 το ονομάζουν άμεση ξένη επένδυση. Και τι κανουν; Σου βγάζουν το σπίτι στο σφυρί. Έστω ότι το πουλάνε 50 αυτό που είχες πάρει εσυ 150 έχεις βάλει 100 από την τσέπη σου δεν παίρνεις τίποτα. Εκείνοι που πουλάνε 50 εχουνε βαλει 3 Χιλιαρικα και βγαζουν 47.000 στα Κέιμαν Άϊλαντ. Νόμιμα δεν είναι παράνομη εξαγωγή συναλλάγματος. Το ξέρετε ότι έχουν νομοθετήσει ΣΥΡΙΖΑ αρχικά και Νέα Δημοκρατία μετά ότι νόμιμα τα παίρνουν χωρίς να πληρώνουν φόρο και τα βγάζουν στα Κέιμαν Άϊλαντ σ το συνειδητοποιείτε ότι δεν είναι παράνομο; Το πιο άνομο είναι νόμιμο. Θα βγάλουν έτσι μέσα από αυτή την αγορά 70 δισεκατομμύρια. Γιατί είναι πολλά τα νούμερα να σας δώσω μια τάξη μεγέθους. Στην Ελλάδα, στη χώρα μας αυτή για το εθνικό σύστημα υγείας και για τη παιδεία. Δημόσια παιδεία, πανεπιστήμια, σχολεία, νηπιαγωγεία, γυμνάσια, λύκεια και νοσοκομεία. Δίνουμε 11, 11 αυτοί θα βγάλουν 70 και θα πάνε στα Κέιμαν Άιλαντς. Και ξέρετε κάτι εάν δεν τα βγάλουμε κάτι γίνει, σπάσει ο διάολος το ποδάρι του. Τους έχουμε τάξει, όχι εμείς εσείς και εγώ το ελληνικό κράτος. Μητσοτάκης Α Ε τους έχουν τάξει 23 δισεκατομμύρια εγγύηση του δημοσίου. 

Το οποίο παρακαλώ πάρα πολύ όταν έρθει κάποιος από τον ΣΥΡΙΖΑ να σας πει ότι έχουν και αυτοί πρόγραμμα στήριξης της κύριας κατοικίας, γιατί εμείς το διαβάσαμε με το πρόγραμμα στήριξης της Δημόσι της κύριας κατοικίας. Ξέρετε τι είναι; Είναι ένα μανιφέστο υπέρ των αρπακτικών ταμείων. Το πρόγραμμα στήριξης υποτίθεται της κύριας κατοικίας και του μικρομάγαζου και της αγροτικής γης του ΣΥΡΙΖΑ. Και θα είμαι συγκεκριμένος, τι λέει; Λέει. Το ταμείο θα κάνει ένα κούρεμα και 50%. Έτσι και το δημόσιο, εάν δεν έχεις να πληρώνεις αυτά που ζητάει η κύρια κατοικία θα σου επιδοτεί για να πληρώσεις στο ταμείο. Θυμάστε το αριθμητικό παράδειγμα; Έρχεται το ταμείο με 3 Χιλιάρικα να σου πάρει το δάνειο των 100, ξέρεις δε θα βγάλει 100, 50 θέλει να βγάλει. Θέλει να βάλει 3, να βγάλει 47 και θα κουρευτούν τα υπόλοιπα. Ο ΣΥΡΙΖΑ τι κάνει; Το ίδιο πράγμα. Θα πάρετε τα 50 αυτό που δηλαδή που θέλει το ταμείο ο ΣΥΡΙΖΑ του τα εγγυάται και το εγγυάται ότι θα επιδοτείται ο δανειολήπτης για να πληρώνει τα υπόλοιπα στο ταμείο για να μην του βγάλουν το σπίτι το σπίτι στο σφυρί. Με τι χρήματα θα επιδοτείται; Το δημόσιο δεν έχει θα τα δανειζόμαστε από την τρόικα για να τα δίνουμε στους δανειολήπτες για να πληρώνουν τα ταμεία. Και αν δεν το πετύχουν αυτό θα τους δώσουμε και τα 23 δις. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ είναι ξεκάθαρος, δεν καταργούν τον Ηρακλή, δεν καταργούν την εγγύηση των 23 δισεκατομμυρίων, λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Θα βγούμε, λέει στην κυβέρνηση και θα βγάλουμε αμέσως θα εκδώσουμε μια πράξη νομοθετικού περιεχομένου. Με την οποία θα καταργήσουμε τους πλειστηριασμούς ή θα τους βάλουμε στον πάγο για κάμποσο καιρό για πόσο καιρό; Για ένα μήνα πέρασε το καλοκαίρι και μετά θα αρχίσουν πάλι γιατί και αυτό είναι κάτι που πρέπει να τους να τους το πείτε. Πρέπει να ανοίξετε τα μάτια στους καλούς ανθρώπους που έχουν μείνει εγκλωβισμένοι στο ΣΥΡΙΖΑ και δεν ξέρουν καν τι είναι αυτά τα οποία τους λέει η ηγεσία τους. Και υπάρχουν πάρα πολλοί καλοί άνθρωποι στον ΣΥΡΙΖΑ που μένουν εκεί μόνο και μόνο για να πέσει ο Μητσοτάκης, αλλά δεν καταλαβαίνουνε ότι ο σπόρος του κακού είναι μνημονιακός, δεν καταλαβαίνει από χρώματα, δεν κατεβαίνει, δεν καταλαβαίνει από αφίσες, δεν το νοιάζει το αρπακτικό ταμείο αν στην κυβέρνηση είναι ο Ανδρουλάκης, ο Μητσοτάκης ή ο Τσίπρας, μπορεί εμάς να μας νοιάζει γιατί είναι αντιαισθητικός ο Μητσοτάκης να τον βλέπεις στο Μαξίμου. Αλλά για το αρπακτικό ταμείο και για τον δανειολήπτη δεν τον νοιάζει γιατί όλα αυτά τα μνημονιακά κόμματα, το ίδιο πράγμα ακριβώς κάνουνε, μπορεί να έχουν διαφορετική αισθητική. Αν ήταν να διαλέξω με ποιον θα φάω το βράδυ σήμερα εδώ στα Χανιά με ένα συριζαίο ή με έναν νεοδημοκράτη και βεβαίως με τον Συριζαίο θα ήθελα να φάω γιατί έχουμε τα ίδια ακούσματα, έχουμε ακούσει τις ίδιες μουσικές, είχαμε συμπορευτεί και για λίγο καιρό έτσι αισθητικά πολιτισμικά είμαστε πιο κοντά. Πώς να το κάνουμε δηλαδή; Αλλά τι σημασία έχει αυτό για τον άνθρωπο που του παίρνουν το σπίτι; Όταν το πρόγραμμα στήριξης της κύριας κατοικίας του ΣΥΡΙΖΑ έίναι μανιφέστο στήριξης του αρπακτικού ταμείου που του παίρνει το σπίτι, δεν έχει καμία διαφορά για αυτόν για αυτήν. Εμείς το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη είμαστε για αυτούς τους ανθρώπους, δεν είμαστε για τα αρπαχτικά ταμεία, δεν είμαστε για τα αξιώματα. Να τους πείτε και κάτι άλλο. Για να τους απεγκλωβίσετε. Είτε είναι στο ΠΑΣΟΚ, είτε είναι στη Νέα Δημοκρατία, είτε είναι στο ΣΥΡΙΖΑ. Όταν λέμε όταν λέτε θέλουμε, λέει, το είπε και ο Ανδρουλάκης. Θα εισάγουμε ένα νέο νόμο Κατσέλη για να σταματήσουμε τους πλειστηριασμούς. Ναι, αυτό σημαίνει όμως αν δεν καταργήσετε τον Ηρακλή ότι πρέπει να τους δώσω τα 23 δις γιατί τους τα έχετε τάξει. Είναι στο νόμο που δεν θα καταργήσετε. Θα πάτε στην τρόικα να πάρετε 23 της σε ένα κράτος που δίνει στην υγεία και στην παιδεία σύνολο 11 για να τα δώσετε στα ταμεία, να τα βγάλει στα Κέιμαν Άϊλαντς. 

Είμαστε το μοναδικό κόμμα που μιλάει τη γλώσσα της λογικής και της αλήθειας. Καταργούμε τον Ηρακλή. Τον αντικαθιστούμε με τον Οδυσσέα δημιουργούμε μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης των κόκκινων δανείων. Πετάμε τα ταμεία έξω στη θάλασσα. Στο πυρ το εξώτερον. Και λύνουμε το πρόβλημα του το πρόβλημα με την τεχνοκρατικά άρτια λύση που έχουμε καταθέσει ως πρόταση νόμου. Δεν ζητάμε να μας πιστέψετε. Έχουμε ήδη καταθέσει την πρόταση νόμου. Με άλλα λόγια υπάρχει νομοσχέδιο ήδη έτοιμο από το Δεκέμβριο του 2020 κατατεθειμένο στη Βουλή. Και μάλιστα 2 χρόνια τώρα. Ζητάμε από τον ΣΥΡΙΖΑ από το ΚΚΕ, από την Ανταρσυα από όλους τους ανθρώπους της Αριστεράς, ακόμα και στο ΠΑΣΟΚ. Ελάτε να μιλήσουμε για το τι θα γίνει για την προστασία της κύριας κατοικίας. Εμείς έχουμε αυτή την πρόταση νόμου, ελάτε να μας πείτε που έχουμε λάθος και τι προτείνετε εσείς που να έχει όμως μια λογική να μην υπόσχεσαι λαϊκίστικα πράγματα που απαιτούν τη ρήξη που δεν είσαι διατεθειμένος να κάνεις που λες θα καταργήσουν τους πλειστηριασμούς, αλλά μετά τι θα κάνεις μετά με τα 23 δισ; Κάναμε μια ημερίδα στην Αθήνα, στο Γκάζι, στην Τεχνόπολη του Δήμου Αθηναίων. Δεν ήρθε κανένας τους. 

Είπαμε παιδιά αμα δεν κάτσουμε να μιλήσουμε για να μη μας μιλάτε μετά για συγκυβέρνηση προοδευτική διακυβέρνηση και τα λοιπά γιατι προοδευτική διακυβέρνηση θα κάνει; Έχεις απέναντί σου τον Ηρακλή αυτό το όνειδος της αγοράς με τα κόκκινα δάνεια. Ξέρετε πόσο καιρό τους πήρε να το στήσουμε αυτό 6 χρόνια το μελετάγανε τα αρπακτικά της Φρανκφούρτης στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, πρώτα το εφάρμοσαν δοκιμαστικά πιλοτικά στην Ιταλία και μετά το φέρανε εδώ εμείς τι; Από τη Δευτέρα το πρωί μέχρι Τετάρτη το απόγευμα θα συμφωνήσουμε πως θα αντικαταστήσουμε αυτό το όνειδος του Ηρακλή, του Χρηματιστηρίου Ενέργειας του Υπερταμείου. Όταν λοιπόν μας λένε ελάτε μωρέ να συγκυβερνήσουμε, να φύγει ο Μητσοτάκης ξέρετε τι μας λένε; Ελάτε να νομιμοποιήσετε την αρπαγή. Τη λεηλασία ανθρώπων και φύσης στην Ελλάδα τι μας λέει η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ όταν μας παραπέμπει και μετά τις εκλογές; Λέει πήγαινε στα Χανιά, μίλησε στον κόσμο και τη νεολαία. Μιλήστε τους για την κατάργηση του Χρηματηστηρίου Ενέργειας. Μιλήστε τους για την κατάργηση του Ηρακλή. Μιλήστε τους για το Δήμητρα, το οποίο καταργεί τα χαράτσια, που σας χρεώνουν οι τραπεζίτες για να χρησιμοποιείτε τις συντάξεις σας, τους μισθούς σας, να κάνετε πληρωμές στα μαγαζιά. Μιλήστε τους για την ανάγκη να μην γίνει καμία εξόρυξη, οχι μόνο στην Κρήτη, αλλά και στην Ήπειρο, ούτε στο Αιγαίο και στην Ανατολική Μεσόγειο. Μιλήστε τους για την ανάκγη, που μόνο στο Μέρα 25 Συμμαχία για τη Ρήξη μιλάμε για αυτό, για τη δημιουργία ενός νέυ κινήματος Αδέσμευτων. Ούτε Πούτιν, ούτε ΝΑΤΟ. Πηγαίντε στην Κούβα, πηγαίντε στο Μεξικό, φτιάξτε αυτές τις συμμαχίες, με την Βραζιλία, με τον πρόεδρο Λούλα. Και μετά 21η Μαϊου το βράδυ, άντε 22, τη Δευτέρα, ελάτε να με κάνετε πρωθυπουργό, να μας κάνετε Υπουργούς, για να μην κάνουμε τίποτ από όλα αυτά. Αυτό μας λένε, το συνειδητοποιείτε; Δεν σφάξανε. Δεν θα το κάνουμε εμείς αυτό.

Υπάρχουν πάρα πολλοί άνθρωποι εκεί έξω. Που είναι ιδιαίτερα σκεπτικιστές με κόμματα. Τους καταλαβαίνω. Τους συμπονούμε έχουν κάθε δίκιο. Μετά την ανατροπή του λαού το βράδυ του δημοψηφίσματος. Όταν ένα κόμμα της Ριζοσπαστικής Αριστεράς ζήτησε από τον κόσμο να δείξει γενναιότητα. Κι ο κόσμος έδειξε ανέλπιστη γενναιότητα, πήγε κόντρα σε όλα τα διεθνή κέντρα της ολιγαρχίας χωρίς σύνορα, πήγε κόντρα στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα με τις κλειστές τράπεζες, πήγε κόντρα στις Βρυξέλλες, πήγε κόντρα στο Βερολίνο, πήγε κόντρα στην Ουάσινγκτον στο Διεθνές Νομισματικό Ταμείο, στα μέσα μαζικής εξαπάτησης που τον τρομοκρατούσαν στα σαλόνια του στο σπίτι του μέσα με τις τηλεοράσεις κάθε βράδυ και του λέγανε αν ψηφίσεις, όχι, θα έχουμε Αρμαγεδδώνα. Και αυτός ο λαός ψήφισε 63% No Pasaran ψήφισε δεν θα περάσουνε. Μην κάνετε πίσω ρήξη μου λέγανε εδώ στην στα Χανιά Θυμάμαι 25/03 είχαμε έρθει με τη Δανάη. Και ήμασταν τότε και με τους υπόλοιπους, με τον Πολάκη και τους άλλους,ρήξη. Μην κάνετε πίσω. Μην τολμήσετε να προδώσετε. Εκείνο το βράδυ ανέτρεψαν το λαό στο όνομα της Αριστεράς, πως με τον Μειμαράκη θυμάστε στο προεδρικό Μέγαρο τον Παυλόπουλο; Το ΠΑΣΟΚ. Το Ποτάμι. Και με το ΚΚΕ, το οποίο βγήκε μέσω του εκπροσώπου του Γενικού Γραμματέα Δημήτρη Κουτσούμπα, έξω από το Προεδρικό Μέγαρο. Και τι είπε εκείνη την στιγμή που ανατρεπόταν το όχι του ελληνικού λαού; Τι περιμένετε; Λογικό ήταν. Καμία καταγγελία της ανατροπής του λαού ούτε από τον εκπρόσωπο του Κομμουνιστικού Κόμματος Ελλάδας. Κοιτάξτε το πρώτο βίντεο στο Youtube υπάρχει ακόμα είναι θλιβερό. 

Εμείς είμαστε εδώ επειδή καταφέραμε πριν από 4 χρόνια, με τη βοήθεια πολλών από εσάς. Πού σας ευχαριστώ από το βάθος της ψυχής μου που ήσασταν και τότε μαζί όσοι ήσασταν και τότε μαζί βάλαμε το όχι ξανά στη Βουλή γιατί εκείνο το ΟΧΙ δεν ήταν απλά ένα όχι ήταν η αντίσταση ενός μικρού λαού σε μια μεγάλη αδυσώπητη στρατιά ολιγαρχών και αρπακτικών. Ματώσαμε και ιδρώσαμε τη φανέλα 4 χρόνια στη Βουλή. Μια χούφτα βουλευτές και βουλευτίνες βουλευτές. Καταθέταμε. Άρτιες, τεχνοκρατικά και προοδευτικές πολιτικά προτάσεις νόμων, τροπολογίες τη μία μετά την άλλη κάναμε δουλειά που κανονικά αν δεις το όγκο, τον όγκο και την ποιότητα της δουλειάς, θα σκεφτείς ότι αυτοί ήταν 70 βουλευτές. Δεν μπορεί να τανε 5 6. Ήμασταν 5, 6. Και το πιο ευχάριστο. Μετά το πρώτο μας διαβουλευτικό συνέδριο. Κάναμε ένα παλλαϊκό κάλεσμα. Για ενότητα για ενότητα της αριστεράς ανοίξαμε τις πόρτες του κόμματος μας, τις αγκαλιές όλων μας. Τις ψυχές μας σε ανθρώπους ανέντακτους ανθρώπους, πληγωμένους, που όπως και εμείς είχαν πληγωθεί εκείνο το βράδυ του δημοψηφίσματος, κάποιοι είχαν ιδιωτεύσει, κάποιοι είχαν πάει στα κινήματα για το νερό, συνδικαλιστικά κινήματα, κινήματα, οικολογικά κινήματα γυναικών, κινήματα για τους πρόσφυγες. Και βέβαια τεράστια χαρά, και βλέπω πολλούς και πολλές από εσάς εδώ σήμερα που ήρθε μαζί μας η Λαϊκή Ενότητα που είναι μαζί μας τα παιδιά της Αρας. Που είμαστε η Μαγιά για τη νέα μεγάλη αριστερά για την αγωνιστική ανυπότακτη ανυπάκουη ανιδιοτελή αριστερά, η οποία χρησιμοποιεί τις επόμενες εκλογές και τις μεθεπόμενες εκλογές για να βάλουμε τα θεμέλια για μια αριστερά που δεν θα συμβιβαστεί, που δεν θα σκύψει το κεφάλι, αλλά που θα κυβερνήσει θα έχει αξιώσεις ενός κυβερνητικού προγράμματος, το οποίο. Άρτιο τεχνοκρατικά από τη μια μεριά και πολιτικά ριζοσπαστικό από την άλλη θα μπορέσει να δημιουργήσει μια νέα αριστερή πρόταση, η οποία θα ξεπληρώσει το χρέος της στη Διεθνή αριστερά, στους συντρόφους μας, στη Βραζιλία, στο Μεξικό, στη Γερμανία, στη Βρετανία, στην Ιρλανδία, στην Ινδία, στην Αφρική. Ανθρώπους της αριστεράς που τόσο πολύ πληγώθηκαν με τη δική μας συνθηκολόγηση το 2015, γιατί ο μόνος τρόπος να είσαι πατριώτης είναι να εισαι διεθνιστής και ο μόνος τρόπος να είσαι διεθνιστής είναι να είσαι πατριώτης. Αυτές οι εκλογές είναι πρόβα τζενεράλε. Μην κάνετε το λάθος να πιστεύετε ότι θα σχηματιστεί κυβέρνηση. Μητσοτάκης θέλει να τις κάψει. Θέλει να ρίξει άλλη μια ζαριά για να πάρει και το μπόνους των 40 εδρών της καλπονοθευτικού της ενισχυμένης αναλογικής. Ξέρετε το ενισχυμένη αναλογική είναι λίγο σαν το ενισχυμένη ανάκριση η CIA όταν ξαναέφερε νομίμως πλέον μετά τους Δίδυμους Πύργους, τα βασανιστήρια στην ατζέντα της δεν το ονόμασε βασανιστήρια, τα ονόμασε ενισχυμένη ανάκριση όταν ο Τσίπρας υπέγραψε το τέταρτο μνημόνιο, την τρόικα, την ονόμασε ενισχυμένη εποπτεία. 

Η ενισχυμένη αναλογική σημαίνει το τέλος της δημοκρατίας, σημαίνει το τέλος της αναλογικής, σημαίνει τερατογένεση. Κύριε Μητσοτάκη, απαιτείς να κυβερνείς αυτοδύναμα έχοντας κόντρα σου το 65% του λαού που σε έχει μαυρίσει για να μην πω το 75% αν βάλεις και την αποχή. 

Εμείς είμαστε οι μόνοι που τιμούμε την απλή αναλογική. Εμείς δεν είμαστε ΚΚΕ, δεν λέμε ότι έχουμε το μονοπώλιο της αλήθειας, της σοφίας και της αγνότητας για αυτό, επειδή σεβόμαστε τους ανθρώπους που είναι εγκλωβισμένοι σε άλλα κόμματα. Που είναι αγνοί. Που θέλουν αυτό που θέλουμε και εμείς σε τελική ανάλυση που ψηφίζουν Τσίπρα για να μην βγει Μητσοτάκης που μπορεί να είναι ακόμα εγκλωβισμένοι γιατί θυμούνται τον Ανδρέα Παπανδρέου στο ΠΑΣΟΚ που είναι στο ΚΚΕ γιατί σέβονται την ιστορία του, όπως τη σεβόμαστε και εμείς παρεμπιπτόντως. 

4 χρόνια τώρα λένε ότι ο Βαρουφάκης ψήφισε μνημόνιο οι του ΚΚΕ, μέσα από τον Οδηγητή, τον Ριζοσπάστη. Ο Κουτσούμπας με είπε άνθρωπο του Σόρος. Κάτι το οποίο δεν ξέρω αν ο ίδιος το κατάλαβε, ξεκίνησε ως ένας μια φήμη από τη Χρυσή Αυγή και το φασιστικό Στόχο, την εφημερίδα τη μαύρη και αραχνη της Πελοποννήσου. Και μετά το είχε πάρει ο Στουρνάρας και το διέδίδετε και το πήρε και ο Κουτσούμπας μετά. Εμείς πώς αντιδρούμε; Τους αντιμετωπίζουμε ως συντρόφους. Βγαίνω, βγήκα στη Βουλή. Και είπα για το κόμμα Κασιδιάρη. Ότι ο βασικός λόγος που καταψηφίζουμε είναι ότι αυτή η τροπολογία είναι η αρχή μιας προσπάθειας και το απέδειξε ο Τζήμερος μια μέρα μετά αποκλεισμού των κομμουνιστών. Πρώτα των κομμουνιστών μετά εμάς. Και τι είναι; Δείγμα του πόσο ανιστόρητη είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση, όταν κάθε 23/08 τσουβαλιάζει κομμουνιστές και ναζιστές μαζί, σε εκείνη τη γιορτή εναντίον του ναζισμού και του κομμουνισμού, λες και δεν γνωρίζουμε ότι αν δεν υπήρχαν οι κομμουνιστές τη δεκαετία του 40, η Ευρώπη ολόκληρη από τον Ατλαντικό μέχρι τα Ουράλια θα ήταν ναζιστική. Έτσι απαντάμε και έτσι θα συνεχίσουμε να πατάνε στους ανθρώπους του ΚΚΕ ακόμα και στην ηγεσία του ΚΚΕ που μας λοιδορεί μας λέει αναχώματα του συστήματος, τα γνωστά, τα ακούσει έτσι; Εμείς τους λέμε. Σύντροφοι. Εάν δεν καταφέρουμε. Να βάλουμε φρένο στις ερπύστριες της ολιγαρχίας του κεφαλαίου του ιμπεριαλισμού. Στα ίδια κελιά θα βρισκόμαστε. Εμείς σας αντιμετωπίζουμε ως συντρόφους ότι και να κάνετε εσείς γυρνάμε και το άλλο μάγουλο. 

Η ενότητα της αριστεράς είναι το πάν. Λαικη Ενοτητα Αρας Μερα 25. Η Αλεξάνδρα Κασίμη. Αλεξάνδρα ο Χρήστος είναι μαζί μας. Ο Χρήστος είναι μαζί μας. Κι ας με λοιδορούν για αυτό που λέω. Η ενότητα της αριστεράς είναι η μόνη ελπίδα που έχει ο λαός και η φύση είναι αδύνατον να είσαι οικολόγος αν δεν είσαι σοσιαλιστής κομμουνιστής είναι αδύνατον να είσαι σοσιαλιστής κομμουνιστής, χωρίς να πιστεύεις στη δημοκρατία, στην ελευθερία και στην οικολογία. Αυτά πρέπει να τα παντρέψουμε και να δημιουργήσουμε αυτή τη νέα μεγάλη αριστερά. Σε αυτή τη βάση της συντροφικότητας, της αλήθειας, μιας τεχνοκρατικά προηγμένης αντίληψηςς, ποιο άλλο κόμμα μιλάει για τεχνο φεουδαρχία; 

Κάτι το οποίο το ζουν τα παιδιά που δουλεύουν στην e Food, στη Vault, στη Skroutz. Καθημερινά ξέρετε ότι σήμερα οι επιστάτες, οι πιο στυγνοί επιστάτες στο χώρο της καπιταλιστικής εκμετάλλευσης και της εργασίας δεν είναι άνθρωποι, είναι αλγόριθμοι. Ξέρετε πώς σπάνε τα συνδικάτα που πάνε να γεννηθούν μέσα στις νέες τεχνολογίες; Μέσα από αλγόριθμους. Ξέρουν ποιοι είναι πιο επιρρεπείς στο συνδικαλισμό και όταν είναι διανομείς με μηχανάκι, ο αλγόριθμος είναι προγραμματισμένος να τους στέλνει 2 φορές την απόσταση μέσα στη βροχή, να κάνουν ντελίβερι. Αυτό δεν το κάνει άνθρωπος το κάνει ο αλγόριθμος. Ποιο κόμμα έχει άποψη και θέση για τον ρόλο που παίζει μια νέα μορφή κεφαλαίου, η οποία ζει στο σύννεφο, είναι το υπολογιστικό σύννεφο. Γιατί; Δημιουργούνται νέες μορφές γενικευμένης εκμετάλλευσης. Μέσα από τις νέες μορφές κεφαλαίου που στηρίζονται στην ψηφιακή τεχνολογία. 

Εμείς αγαπάμε την ψηφιακή τεχνολογία, το έχουμε αποδείξει ποιο άλλο κόμμα έχειapplication για το κινητό; Κατέβασε το μέρα 25, είτε έχει iPhone είτε έχετε Android. Θα βρείτε χάρτη τι γίνεται γύρω σας. Από το μέρα 25 Συμμαχία για τη ρήξη αυτή τη στιγμή ποιο άλλο κόμμα ξέρετε ότι έχουμε φτιάξει chatbot μέρα 25 του θέτεις  ερώτημα του λες ποια είναι η πολιτική του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη, για τα ελληνοτουρκικά; Και σου απαντάει, δεν σου δείχνει κείμενο έτοιμο σκανάρει όλα τα κείμενα, όλες τις ομιλίες των στελεχών μας και των μελών μας και φτιάχνει μέσα από τεχνητή νοημοσύνη. Αγαπάμε την τεχνολογία, αγαπάμε την τεχνητή νοημοσύνη, αλλά επειδή είμαστε μαρξιστές, τι λέμε; Σημασία έχει ποιος είναι ο ιδιοκτήτης των μέσων παραγωγής, Ποιος είναι ιδιοκτήτης των τεχνικών αυτών μέσων; Δεν υπάρχει σοσιαλδημοκρατία, πια τελείωσε αυτό. Δεν μπορούμε να πιστεύουμε ότι το κράτος θα ρυθμίσει τις αγορές, το κράτος δεν καταλαβαίνει πια τις αγορές, δεν έχει τη δυνατότητα να το κάνει. Εμείς θέλουμε κοινοκτημοσύνη κοινωνικοποίησης των μέσων παραγωγής, ιδίως της τεχνητής νοημοσύνης. Ιδίως αυτό που λέμε νεφο κεφάλαιο, το κεφάλαιο που ζει ψηφιακά πλέον. Είμαστε ένα κόμμα που σεβόμαστε την ιστορία της Αριστεράς της μαρξιστικής Αριστεράς, του αναρχοσυνδικαλισμού που ήξερε ότι ο εχθρός δεν είναι μόνο το κεφάλαιο, αλλά είναι και ο γραφειοκράτης. Την ιστορία του ΕΑΜ ΕΛΑΣ. Την ιστορία του Πολυτεχνείου, την ιστορία του 114 πριν από αυτό,την ιστορία τη ρήξης του 2015 που δεν έγινε πρότυπο ποτέ. Για αυτό λέμε πρώτη φορά ρήξη με το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και κοιτάμε όμως ταυτόχρονα και μπροστά μιλάμε τη γλώσσα της σύγχρονης τεχνολογίας, γιατί γνωρίζουμε ότι οι νέες σύγχρονες, γενικευμένες μορφές εκμετάλλευσης θα γίνεται στη βάση της σύγχρονης τεχνολογίας. Αν δεν καταφέρουμε να κοινωνικοποιήσουμε το πιο προηγμένο κεφάλαιο που γεννιέται σήμερα τόσο στις Ηνωμένες Πολιτείες όσο και στην Κίνα. 

Η θέση μας για το ουκρανικό ξέρετε κάποιο άλλο κόμμα,το οποίο να έχει θέση για το ουκρανικό; Όλοι έχουν θέση,είναι η θέση του ΝΑΤΟ. Ό,τι πει το ΝΑΤΟ. Μητσοτάκης, Τσίπρας Ανδρουλάκης ότι πει το ΝΑΤΟ ακούσατε κάποιον από τους προοδευτικούς Ανδρουλάκη και Τσίπρα; Να καταδικάσουν την προσπάθεια των Ηνωμένων Πολιτειών. Αυτό το μακελειό στην Ουκρανία να επεκταθεί στο διηνεκές γιατί από τη μια μεριά έχεις έναν εγκληματία, τον Πούτιν τον έχω χαρακτηρίσει εγκληματία το 2001 όταν σκότωσε 250.000 Τσετσένους για να εγκαθιδρύσει την απολυταρχία της Καγκεμπε και του εαυτού του το 2001. Με τον Jeremy Corbyn είχαμε βρεθεί στο Hyde Park 3 άνθρωποι ήμασταν ο Jeremy εγώ και ένας άλλος. Και διαδηλώνουμε εναντίον της κουστωδίας του Πούτιν που επισκεπτόταν τότε το Λονδίνο και όλο το κατεστημένο ιδανικών υπέρ δες και τον χάιδευε και κάνανε buisness μαζί. 

Γι αυτό μην τολμήσει κανένας να μας πει εμάς πουτινάκια, ιδίως στα κανάλια του Αλαφούζου του Βαρδινογιάννη. Εγκληματιών που την ώρα που μεταφέρουν με τα τανκς τους το πετρέλαιο του,χαρακτηρίζουν εμάς πουτινακια. 

Είμαστε το μόνο κόμμα, που λέμε ούτε Πούτιν ούτε ΝΑΤΟ.Τέλος στον πόλεμο. Αυτός ο πόλεμος μόνο ηττημένους θα έχει. Δεν είναι απελευθερωτικός πόλεμος κανενός. Οι Ουκρανοί έχουν κάθε δικαίωμα να αντιστέκονται όταν μπαίνουν τα στρατεύματα του Πούτιν, αλλά εμείς οι Ευρωπαίοι κάνουμε σιγοντάρουν με έναν πόλεμο χωρίς τέλος και σκεφτείτε τη δειλία. Σκέφτεται εδώ, δεν μιλάμε για διεθνείς ταξιαρχίες. Σαν να είναι ο ισπανικός εμφύλιος πόλεμος που πήγαν όλοι οι προοδευτικοί άνθρωποι να βοηθήσουνε τους Ρεπουμπλικάνους. Τους αριστερούς σοσιαλιστές, κομμουνιστές, αναρχοσυνδικαλιστές να κερδίσουν τον πόλεμο εναντίον του Φράνκο. Εδώ στέλνουν όπλα αλλά δεν στέλνουν στρατό. Θέλουν να συνεχιστεί ο πόλεμος αυτός μέχρι την τελευταία ρανίδα ουκρανικού αίματος. 

Και ταυτόχρονα, έχουνε με υπογραφή Αλέξη Τσίπρα, παραδώσει την Αλεξανδρούπολη στο αμερικανικό στρατό ως το πιο σημαντικό τους ορμητήριο, έχουν βάλει την Ελλάδα στο κέντρο πυρηνικού πολέμου. Χωρίς κανένα όφελος όσον αφορά τα εθνικά μας ζητήματα. Παραδείγματος χάρη, Τουρκία. Όσο αφορά την οικονομική ανάταση αυτού του τόπου. Μιλάμε για εξάρτηση, για την εξάρτηση. Yesmen μας είχε πει κάποτε Ανδρέας Παπανδρέου, είναι αυτοί τους οποίους εκείνοι στους οποίους λένε συνέχεια yes, λένε συνέχεια ναι, τους αντιμετωπίζουν με σιχαμάρα. Με σιχαμάρα αντιμετωπίζουν τον Μητσοτάκη το καταλαβαίνετε; Τον Τσίπρα, τον Ανδρουλάκη, τα αφεντικά στη μάσκα. 

Μερα 25 συμμαχία για τη ρήξη είμαστε ξεκάθαροι νέο κίνημα αδεσμεύτων, η Ευρώπη πρέπει να απελευθερωθεί από την ολιγαρχία της, πρέπει να απελευθερωθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση, η Ευρώπη από το ΝΑΤΟ πρέπει η Ελλάδα να απελευθερωθεί. Η Σούδα πρέπει να κλείσει. Αυτά είναι διαχρονικά αιτήματα. Έχουμε αποτύχει. Η δική μου γενιά. Θυμάμαι δεκαετία του 70 όταν φωνάζαμε ΕΟΚ και ΝΑΤΟ το ίδιο συνδικάτο, ελπίζαμε ότι θα έχουμε ξεφύγει μέχρι τώρα δεν έχουμε ξεφύγει αλλά και αυτό είναι ένα μήνυμα και έτσι θα κλείσω να μην σας κουράσω άλλο. 

Είναι ένα μήνυμα στους νέους. Και στις νέες που βλέπουμε. Είστε καταδικασμένοι όπως κάθε νέα γενιά να δίνετε τον ίδιο αγώνα, τον ίδιο καλό αγώνα ξανά και ξανά και ξανά τουλάχιστον τώρα έχουμε μια παράταξη, το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη που δεν θα σας προδώσει ποτέ, μπορεί να χάσουμε, δεν θα σας προδώσει, αλλά επειδή δεν θα σας προδώσει και δεν μας νοιάζει να χάσουμε. Προτιμούμε να χάσουμε παρά να συμβιβαστούμε. Τελικά θα κερδίσουμε. Venceremos, προχωράμε. Και τώρα θα βγάλω το μαγικό χαρτί. Γιατί ο αγώνας είναι διεθνής. Είναι πανευρωπαϊκός. Είναι πανεθνικός παλλαϊκός, αλλά είναι και τοπικός και εδώ σε αυτό τον τόπο στο νομό Χανίων. Έχουμε την τεράστια χαρά πέραν της Aλεξάνδρας και του Ψαραντώνη που μας εκπροσωπούν επάξια στο ψηφοδέλτιο επικρατείας. Έχουμε αγαπητούς αγαπητές συντρόφους, συνοδοιπόρους ανθρώπους. Που είτε είμαστε μαζί από την πρώτη στιγμή, είτε ανθρώπους που έχουμε τη μεγάλη, πολύ μεγάλη χαρά να έχουν ξανά συγκλίνει οι δρόμοι μας μετά από κάποια χρόνια που είχαν αποκλίνει και αυτό αποδεικνύει. Ξέρετε τι; Ότι εμείς ξέρουμε πώς να ξεπερνάμε διαφωνίες τακτικής, γιατί στρατηγικής και ιδεολογίας δεν είχαμε ποτέ να βάζουμε τις πικρίες στην άκρη. Και να ενωνόμαστε, δίνοντας το καλό παράδειγμα σε όλους εκείνους τους ανθρώπους των κινημάτων και της αριστεράς που μετά τις εκλογές θα έρθουν κι αυτοί μαζί μας. Γιατί θα συνειδητοποιήσουν: Πρώτον, ότι δεν συμβιβαζόμαστε και δεύτερον, ότι εννοούμε αυτό που λέμε για τους ανθρώπους, όχι για τα αξιώματα. Αθηνά Γιαννουλάκη, Έλα πάνω. Αλφαβητικά, έτσι; Γιάννης Πατρελάκης. Έρχεται. Θα είναι σαν το σοσιαλισμό αργεί. Μυρτώ Πασχαλίδη είναι άρρωστη οι ασθενείς και οι οδοιπόροι αμαρτία, ο Νίκος Ζάρρας, έλα Νίκο . Βιργινία, Τσιχλάκη. Είναι στην Αθήνα. Έρχεται. Και έχουμε βέβαια και την Ντόρις Χακίμ Πιπεράκη. Το Πιπεράκη εγώ δεν το υπολογίζω. Η Χανιώτισσα, Παλαιστίνια. Λοιπόν, σας τους παραδίδω. Πατρελάκη, τι έγινε; Έλα παιδάκι μου η νεολαία. Η νεολαία είναι όλα έκανε συνέντευξη. Γεια σου Γιάννη λοιπόν. Έχω μια μια παράκληση. Αλεξανδράκης είπαν Ω Έλα και συ πάνο Αλεξανδρα μας. Το συμβολικό σου βάρος είναι άπειρο, άπειρο και σε ευχαριστούμε πολύ που είσαι μαζί μας. Θέλω μια παράκληση από όλους και όλες σας. Μια παράκληση αυτό τον αγώνα να τον ευχαριστηθούμε. Έχουμε ιερή υποχρέωση να περνάμε καλά. Να κάνουμε τον αγώνα με χαμόγελο, πραγματικά να βρίσκουμε ευτυχία μέσα από αυτό που κάνουμε, γιατί δεν το κάνουμε για τα αξιώματα, δεν το κάνουμε για την εξουσία, το κάνουμε για να πάρουμε την εξουσία, να την παραδώσουμε σε εσάς, ιδίως στη νεολαία, γιατί εμείς τελειώσαμε. Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι ένα ότι κεφάλαιο έχουμε να το βάλουμε στην ειδική σας, στην υπηρεσία, στην υπηρεσία της νεολαίας. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.