Φίλες και φίλοι, έχουμε τώρα τελευταία και το νέο εκβιασμό του κυρίου Μητσοτάκη. Δεν θα ψηφίσετε νέα δημοκρατία; Θα σας χαλάσει τις διακοπές τον Αύγουστο. Να προσέξετε, είναι ο νέος εκβιασμός. Ο προηγούμενος ήταν: Δεν με συνάντησε ο Αντωνάκης, είναι αγενής, ψηφίστε Νέα Δημοκρατία. Ξέρετε με αυτά τα παιδικά επιχειρήματα, νομίζουν ότι θα βάλουν νέα διλήμματα. Τα διλήμματα αυτά τα απάντησε ο χρυσός χορηγός της νέας δημοκρατίας κύριος Τσίπρας, αλλά τώρα απέναντι σας, κύριε Μητσοτάκη, δεν είναι ο χρυσός χορηγός, αλλά ενωμένη και δυνατή η δημοκρατική παράταξη, για αυτό σηκώστε περήφανα την πράσινη σημαία του ΠΑΣΟΚ. Εμείς, όλοι μαζί, θα σηκώσουμε ξανά τον ήλιο πάνω από την πατρίδα μας.