Φίλες και φίλοι, τι λέμε; Λέμε απλά πράγματα που αλλάζουν τον τόπο μας, που φέρνουν αλλαγές προς όφελος των επόμενων γενεών, όπως έχει και χρέος να κάνει μια ισχυρή, ανανεωμένη, προοδευτική παράταξη. Για αυτό, το πρόγραμμά μας, οι θέσεις μας, δεν έχουν καμία σχέση με τις θέσεις που εκφράζει η Νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη. Ο εκβιασμός λοιπόν, η ψηφίζετε νέα δημοκρατία ή σας χαλάνε τις διακοπές και ότι δήθεν δεν θα υπάρχει αποτέλεσμα σταθερότητας, το απέδειξε η πρώτη κάλπη. Πιο εύκολο είναι να έχουμε την παντοδυναμία των 180 παρά τους 149, όταν με το παλιό αποτέλεσμα και τον νέο νόμο θα είχε 172 έδρες η νέα δημοκρατία. Και λέω λοιπόν και εδώ από την Τρίπολη, όπως τα ψευτοδιλήμματα της πρώτης Κυριακής για ένα ΠΑΣΟΚ, υποστύλωμα του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας, τα απάντησε ο ελληνικός λαός, απαντήστε τώρα στα εκβιαστικά διλήμματα του κυρίου Μητσοτάκη. Δεν υπάρχει κίνδυνος ακυβερνησίας, υπάρχει κίνδυνος παντοδυναμίας, για αυτό ψήφος στο ΠΑΣΟΚ, ψήφος στη δημοκρατική παράταξη, για να υπάρχει ανάχωμα στην αλαζονεία του συστήματος εξουσίας της Νέας Δημοκρατίας. Αλλά ακόμη, αλλά ακόμη και αν ανακύψει ένα τέτοιο θέμα, γιατί έχουμε μια νέα κάλπη, τα πράγματα είναι πολύ απλά. Εδώ ο κύριος Μητσοτάκης συγκυβερνά με το Βορίδη, με το Γεωργιάδη, με τον Πλεύρη, τώρα τελευταία βρήκε τον Καρατζαφέρη. Ο κύριος Κρανιδιώτης έθεσε το υποστύλωμα της Νέας Δημοκρατίας που ίδρυσε προεκλογικά και δήλωσε και αυτός στήριξη στον κύριο Μητσοτάκη. Αφού λοιπόν τους μάζεψε όλους από την ακροδεξιά πολυκατοικία, ας πάρει και τον Βελόπουλο και αυτούς που πουλάνε χριστιανεμπόριο και να κάνει μια κυβέρνηση σε αυτό που εκφράζει πραγματικά η νέα δημοκρατία, τη βαθιά συντήρηση εις βάρος του πραγματικά προοδευτικού κόσμου της χώρας που εκφράζει το ΠΑΣΟΚ.