Φίλες και φίλοι. Σε όλα αυτά, είχαμε τον κύριο Τσίπρα προχθές. Που τι κι αν πέρασαν μερικές εβδομάδες από την κάλπη της 21ης Μαίου; Αυτός συνεχίζει να μην αναγνωρίζει το μερίδιο ευθύνης του για τα ποσοστά της νέας δημοκρατίας. Φταίει, λέει, το ΠΑΣΟΚ, το ΚΚΕ, η απλή αναλογική. Μα δεν είχαμε απλή αναλογική το 2019, πάλι γαλάζιος ήταν ο χάρτης και σε εθνικές και σε ευρωεκλογές. Και αν δεν ήταν ο Σταύρος Αρναουτάκης στην Κρήτη, 13 περιφέρειες θα είχε η νέα δημοκρατία, κύριε Τσίπρα, σταματήστε να μιλάτε, δεν είμαστε λωτοφάγοι, έχουμε μνήμη. Ποιος ήτανε αυτός ο χρυσός χορηγός που έκανε τη νέα δημοκρατία να έχει αυτά τα ποσοστά, ενώ πρέπει να πληρώσει στην κάλπη το κόστος των υποκλοπών της διαφθοράς, των Πάτσηδων, των Τεμπών, της τραγωδίας των Τεμπών; Δεν πλήρωσε γιατί εσείς δεν ήσασταν αξιόπιστη αντιπολίτευση.