Ξέρετε έχει εμμονή στα fake news ο κύριος Τσίπρας, υποστηρίζοντας ότι δήλωνα, λέει, πολλές φορές σε συνεντεύξεις μου ότι δεν θα αφήσουμε τη χώρα ακυβέρνητη. Πραγματικά εάν βρεθεί ένα βίντεο και μια συνέντευξη όπου να είπα αυτό, θα αποδείξει ότι εγώ έχω λάθος και αυτό σωστό, αλλά δεν έχει ειπωθεί. Αυτό που λέγαμε είναι ότι η σταθερότητα έχει αναλογική ευθύνη και την ευθύνη αυτή την κατανέμει με την ψήφο του ο ελληνικός λαός, για αυτό κύριε Τσίπρα, αφήστε τα fake news, αφήστε την τοξικότητα. Αυτή σας έκανε να καταβαραθρωθείτε στις εκλογές και όχι το ΚΚΕ, το ΠΑΣΟΚ ή η απλή αναλογική. 