Φίλες και φίλοι. Ο ευσεβής πόθος του κυρίου Τσίπρα, ήταν το ΠΑΣΟΚ να συγκυβερνήσει με τη Νέα Δημοκρατία. Άλλωστε πολλά στελέχη του το προεξοφλούσαν. Δεν κατάλαβαν ότι σε αυτή τη νέα πορεία το ΠΑΣΟΚ γύρναει στην ιστορική του παράδοση, στην παράδοση που ήταν ο κύριος αντίπαλος και εκφραστής της δεξιάς στην πατρίδα και των συντηρητικών της πολιτικών επιλογών. Εμείς ως σύγχρονη σοσιαλδημοκρατία, ως σύγχρονη κεντροαριστερά, φιλοδοξούμε να αγκαλιάσουμε όλο τον πολιτικό κόσμο της χώρας και να αναγεννήσουμε το κίνημά μας. Αυτή είναι η δύναμη μας. Αυτό είναι ο στόχος μας στη νέα αυτή πορεία.