Την πορεία του όμως ο κύριος Τσίπρας την προδιέγραψε με τις δικές του επιλογές. Αυτός πήρε στο ΣΥΡΙΖΑ όλα τα στελέχη του Πάνου Καμμένου. Αυτός πήρε στον ΣΥΡΙΖΑ το δεξί χέρι του Καραμανλή της χρεοκοπίας, τον κύριο Αντώναρο. Στα ψηφοδέλτια του ΠΑΣΟΚ υπήρχαν μόνο προοδευτικοί, κεντροαριστεροί δημοκράτες, διότι εμείς ξεκινήσαμε αυτή τη γνήσια πορεία με αρχές, ιδέες και αξίες που δεν θα διαπραγματευτούμε με κανέναν. Ξεκινάμε μαζί, όλες οι γενεές, για αυτό αγωνιστείτε και 21 Μαίου, μετά το πρώτο βήμα, 25 Ιουνίου γινόμαστε ξανά ακόμη πιο δυνατοί. Και καταλαβαίνω την αγωνία του κυρίου Μητσοτάκη, το ΠΑΣΟΚ να μη μεγαλώσει, αλλά και εδώ από την Τρίπολη, ας στείλουμε ένα μήνυμα και στον ίδιο τον κύριο Μητσοτάκη και στα ισχυρά μιντιακά συμφέροντα που τον χαϊδεύουν συνεχώς. Όσο χτυπούν το ΠΑΣΟΚ, τόσο το ΠΑΣΟΚ θα δυναμώνει. Δεν υπάρχει βολικό κόμμα, υπάρχει μια ισχυρή κινηματική παράταξη. Το σχέδιό σας απέτυχε παταγωδώς με τη λαϊκή ετυμηγορία του ελληνικού λαού στις 21 Μαίου, ενός λαού που μας έδωσε νέα πνοή και όλοι μαζί προχωράμε με αυτή την νέα πνοή στις επόμενες μέρες. Για αυτό σας λέω πάρτε την υπόθεση στα χέρια σας. Πάρτε την υπόθεση καθεμία και καθένας ξεχωριστά να ξαναφτιάξουμε το σπίτι του κάθε δημοκράτη στην πατρίδα μας.