Φίλες και φίλοι. Το μείζον ζήτημα που συζητά κάθε ελληνική οικογένεια είναι η οικονομική κατάσταση. Ποια όμως είναι η πραγματική οικονομική κατάσταση; Είναι αυτό το παραδεισένιο αφήγημα του κυρίου Μητσοτάκη; Ότι όλα πάνε καλά; Ότι η οικονομία καλπάζει; Ας δούμε τι λέει ο ΟΟΣΑ, τι λέει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή; Διότι σας προτείνω να εμπιστευτείτε περισσότερο αυτούς, παρά κάποιους που στηρίζουν τυφλά τη νέα δημοκρατία. Τι λέει λοιπόν; Αυξήθηκαν 20% οι μισθοί; Όχι βέβαια. Σύμφωνα με τα στοιχεία και των 2 οργανισμών, οι πραγματικοί μισθοί μειώθηκαν 7,4%. Τι άλλο λένε; 50 δισεκατομμύρια δημόσιο χρέος φόρτωσε στις πλάτες τις δικές μας και των επόμενων γενεών, σε μια τετραετία, ο κύριος Μητσοτάκης. Που είναι όλοι αυτοί οι εξαιρετικοί οικονομολόγοι που τα χρόνια των μνημονίων, κάθε μέρα μας ενημέρωναν για το εμπορικό έλλειμμα, για το εξωτερικό έλλειμμα, για το δημόσιο χρέος; Που είναι αυτοί να πούνε σήμερα την αλήθεια στον ελληνικό λαό;