Επειδή λοιπόν αυτοί κρύφτηκαν, εμείς είμαστε εδώ για να πούμε εμείς την αλήθεια στον ελληνικό λαό, όχι με τα δικά μας λόγια, αλλά με τα λόγια και τα έγγραφα και τα στοιχεία των διεθνών οργανισμών. Το εξωτερικό έλλειμμα της Ελλάδας είναι το μεγαλύτερο μετά το 2010 φέτος. Και η απάντηση της Νέας Δημοκρατίας είναι ότι λόγω της πανδημίας αυτό συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη. Συμβαίνει άραγε; 12 % εξωτερικό έλλειμμα πέρυσι η Ελλάδα, 1% εξωτερικό έλλειμμα η Πορτογαλία. 9% εξωτερικό έλλειμμα η Ελλάδα φέτος, 1% πλεόνασμα η Πορτογαλία. Τα ίδια συμβαίνουν και με τις υπόλοιπες χώρας. Απλά μιλώ για την Πορτογαλία, που είναι το πιο οικείο παράδειγμα σε εμάς. Αντί λοιπόν να συζητήσουμε για την πραγματική κατάσταση ενοχλήθηκαν, λέει, για τις φορολογικές μας θέσεις, Ας τις δούμε αυτές τις θέσεις. 