Τι λέει το ΠΑΣΟΚ; Κέρδη στις επιχειρήσεις, ο ίδιος συντελεστής που υπάρχει και σήμερα. Δεν αλλάζει 22%. Έως 50.000 € στα μερίσματα, 5% όπως είναι σήμερα. Από 50.000 και πάνω, 10%. Και πάνω από 100.000, 15%. Για να καταλάβετε πόσο λίγους αφορά αυτό, ένας άνθρωπος που σε μια χρονιά παίρνει μερίσματα 150.000 € πρέπει να έχει μετοχές του ΟΤΕ ενάμιση εκατομμύριο ευρώ. Αυτά είναι τα πραγματικά στοιχεία. Ο πρώτος συντελεστής του 10 % είναι για τις 70.000, 1 χιλιάρικο παραπάνω. Για αυτό κλαίγεται η νέα δημοκρατία; Για το ένα χιλιάρικο παραπάνω; Και στα 120.000 ευρώ, 4 χιλιάρικα παραπάνω. Δεν νομίζω να κλαίγεται για αυτό η νέα δημοκρατία. Κλαίγεται για τις 1000 οικογένειες που με το 5% κερδίζουν εκατομμύρια ευρώ ,εις βάρος της μεσαίας τάξης και των ευαλωτων ελληνων.