Αλλά ας πάμε τώρα στις γονικές παροχές. Τι λέει το ΠΑΣΟΚ; 400.000 ανά γονέα αφορολόγητα μπορεί να μεταβιβάσει στα παιδιά του κινητά ή ακίνητα. Μαζί 800.000 €. Αυτό αφορά και ευάλωτους και μεσαίους και λίγο πιο μεγάλους. Όταν όμως σήμερα η νέα δημοκρατία έχει αφορολόγητο γονικής παροχής σε ακίνητα, κίνητα και μετοχές 4,8 εκατομμύρια, αφορά κάποιον από τη σημερινή συγκέντρωση ή το 0,02% του ελληνικού λαού κύριε Μητσοτάκη; Αυτό δεν είναι φόρος καταιγίδα όπως καταγγέλλει το ΠΑΣΟΚ, αυτό είναι φορολογική δικαιοσύνη προς όφελος της ελληνικής κοινωνίας και του κράτους πρόνοιας, του ισχυρού κράτους πρόνοιας που πρέπει να έχουμε. Και για να δείτε πώς τα στοιχεία λένε την αλήθεια. Το λιγότερο φόρο σε μερίσματα το έχει η Βουλγαρία, η Λιθουανία και η Ελλάδα, όπως και το χειρότερο σύστημα στο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Και αυτό αποδεικνύει ότι έχουμε άλλες προτεραιότητες όσον δημοκράτες, ως προοδευτικοί.