Φίλες και φίλοι. Είπε η Νέα Δημοκρατία σε σποτάκι, ότι θα αυξήσει, λέει, το μέσο μισθό 25%. Τους εμπιστεύεστε; Θα σας πω γιατί να μην τους εμπιστεύεστε. Κατέθεσαν μεσοπρόθεσμο πριν από μερικές εβδομάδες στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Στο μεσοπρόθεσμο που κατέθεσε με τα χεράκια ο κύριος Μητσοτάκης δεν λέει πουθενά 25%. Αυτό που λέει αθροιστικά είναι 13%, για να καταλάβετε το μέγεθος που περιφρονούν τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού. 13% κατέθεσαν έξω. 25% προεκλογικά δεσμεύονται μέσα. Αλλά παραμένουν αμετανόητοι. Γιατί αυτοί χρεοκόπησαν την Ελλάδα με την κυβέρνηση του Καραμανλή. Εμείς είμαστε το κόμμα που μίλησαμε το λόγο της αλήθειας και του ρεαλισμού και να είστε σίγουροι ότι με αυτό το λόγο θα πορευθούμε έχοντας μόνη μας πυξίδα το συμφέρον του ελληνικού λαού. Πως θα έχουμε ένα λαό και μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα και όχι πως  αυτός ο λαός θα βλέπει τα παιδιά του να ξενιτεύονται χωρίς προοπτική και άλλα πως θα μείνουν εδώ για να οικοδομήσουν ένα μέλλον αξιοπρέπειας και προοπτικής. Είναι προτεραιότητα μας η νέα γενιά να μην περιμένει τα pass του κυρίου Μητσοτάκη, αλλά καλές θέσεις εργασίας και προοπτική σύμφωνα με το πρόγραμμα της δημοκρατικής παράταξης.