Φίλες και φίλοι. Τι θέλουμε να πετύχουμε όμως με τα φορολογικά; Πρώτον. Το μεγαλύτερο θέμα για μας, το μεγαλύτερο εθνικό ζήτημα είναι το δημογραφικό. Σήμερα στα ευρωπαϊκά κράτη, μια οικογένεια χωρίς παιδιά και μια οικογένεια με 2 παιδιά έχουν πάνω από 10% διαφορά στο φορολογικό συντελεστή. Τι σημαίνει αυτό; Ότι δίνουν κίνητρα, όχι μόνο στις οικογένειες με 3 και 4 παιδιά, αλλά και στις οικογένειες με 2 παιδιά. Γιατί το δημογραφικό είναι ένα ζήτημα που αφορά όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση και όταν ο μέσος όρος είναι 10. 11 στην Πορτογαλία, 14 στη Τσεχία, 15 στην Ιρλανδία. Στην Ελλάδα που καταρρέει δημογραφικά, που γερνάει ο πληθυσμός, που τα χωριά μας εγκαταλείπονται είναι 3 μονάδες στον συντελεστή διαφορά και θα τον ανατρέψουμε πηγαίνοντας στο 10%, στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης για να στηρίξουμε τα ζευγάρια με 2 παιδιά και να απαντήσουμε με σημαντικά κίνητρα στο μεγάλο ζήτημα, στην οβίδα του δημογραφικού.