Φίλες και φίλοι. Δεύτερη προτεραιότητα. Ελάφρυνση των βαρών στη μισθωτή εργασία μέσω της μείωσης των εισφορών. Έτσι θα έχουμε καλύτερους μισθούς, έτσι θα έχουμε λιγότερη μαύρη εργασία και έτσι θα στηρίξουμε πραγματικά τα ταμεία μας. Άρα δεύτερη προτεραιότητα δεν είναι να πάμε πίσω στην εποχή του ΣΥΡΙΖΑ, με τις απίστευτα υψηλές ασφαλιστικές εισφορές. Ούτε όμως να μείνουμε στην εποχή της Νέας Δημοκρατίας. Να πάμε ακόμη πιο μπροστά, μειώνοντας περαιτέρω τις ασφαλιστικές εισφορές προς όφελος των επόμενων γενεών. Προς όφελος της μισθωτής εργασίας. 