ΦΠΑ. Ακούω τα στελέχη, τους βουλευτές της Νέας Δημοκρατίας να λένε λαϊκισμός, λαϊκισμός από την πλευρά του ΠΑΣΟΚ, η μείωση του ΦΠΑ. Μα καλά ξεχάσανε; Στο πρόγραμμά τους το 2019 είχαν μείωση του ΦΠΑ και για τους 2 συντελεστές και 23 και 11. Ξεχάσανε το πρόγραμμά τους οι κύριοι της νέας δημοκρατίας και ψέγουν το ΠΑΣΟΚ που μιλάει για μείωση του ΦΠΑ στα βασικά αγαθά και μόνο για τη διάρκεια της οικονομικής κρίσης, όταν ο κύριος Μητσοτάκης λέει ότι πήραν στις πλάτες σας 7 δισεκατομμύρια φόρους, δεν λέει βέβαια ότι οι περισσότερες, οι περισσότεροι φόροι είναι από τις πλάτες των ισχυρών και λιγότεροι φόροι από τις πλάτες της μεσαίας τάξης. Αλλά αποκρύπτει την άλλη πλευρά του νομίσματος, ότι έβγαλε 7 δις από τις πλάτες του ελληνικού λαού φόρους τετραετία και σε μόλις 2 χρόνια πήρε 5 δισεκατομμύρια παραπάνω από τους έμμεσους φόρους, οι οποίοι έμμεσοι φόροι, βάσει της διεθνής οικονομικής θεωρίας δεν πλήττουν τους ολιγάρχες, αλλά αυτόν το λαό και τη μεσαία τάξη. Αφήστε λοιπόν πια τις κοροϊδίες που αιωρούνται από κάθε πραγματική θεωρία για την οικονομία.