Οι συντάξεις. Στις συντάξεις, φίλες και φίλοι μιλάμε συγκεκριμένα, αξιόπιστα και τιμολογημένα.
Η παρέμβασή μας είναι ένα δισεκατομμύριο, 130 εκατομμύρια. Δεν μιλάμε για δέκατη τρίτη σύνταξη γιατί είναι 2,7 δις, αλλά με αυτό το πρόγραμμα αντιμετωπίζουμε σε πρώτη φάση τις μεγάλες αδικίες των τελευταίων νόμων. Πρώτον, επαναφέρουμε το νέο ΕΚΑΣ που κατήργησε ο κύριος Τσίπρας για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους που είναι σε κατάσταση απελπισίας. Δεύτερον, καταργούμε την προσωπική διαφορά από 1/01/24 και τρίτον, καταργούμε τις άδικες διατάξεις για τις συντάξεις αναπηρίας και ευγηρίας. Όλα αυτά ένα δισεκατομμύριο, 130 εκατομμύρια. 