Φίλες και φίλοι, η παράταξη μας ξεκίνησε μια νέα πορεία, μια πορεία που οδηγεί στις 25 Ιουνίου σε μια μάχη που πρέπει να κερδίσουμε. Έχουμε χρέος, 25 Ιουνίου, αυτή η παράταξη να γίνει πιο ισχυρή, πιο δυνατή για να γίνουν αλλαγές απ'άκρη σε άκρη της χώρας. Έχουμε χρέος, όχι μόνο να κάνουμε το ΠΑΣΟΚ λίγο πιο μεγάλο, όχι μόνο να αυξήσουμε την κοινοβουλευτική μας δύναμη. Άλλα να ξαναοικοδομήσουμε το σπίτι του κάθε δημοκράτη, του κάθε προοδευτικού έλληνα, και προσκαλώ όλους τους προοδευτικούς ανθρώπους της αριστεράς, της κέντροαριστερας, του κέντρου να έρθουν ξανά να στηρίξουν την νέα αυτή προσπάθεια, για να υπάρχει γνήσιος αντίπαλος απέναντι στη Νέα Δημοκρατία. Στις προηγούμενες εκλογές, 21 Μαΐου έγινε ένα πρώτο βήμα. Έχουμε όμως ακόμη να κάνουμε πάρα πολλά. Και έχουμε χρέος, αυτά να τα κάνουμε όλοι μαζί. Όλες οι γενιές της δημοκρατικής παράταξης. Το ΠΑΣΟΚ είναι πιο ενωμένο και πιο δυνατό. Γιατί το ΠΑΣΟΚ στέλνει από εδώ, από την Τρίπολη, από την Πελοπόννησο, μήνυμα νίκης. Είμαστε ξανά προστάτες του αγώνα, του αγώνα για αλλαγές, του αγώνα για κοινωνική δικαιοσύνη, του αγώνα για αξιοπρέπεια, το μήνυμα μας αγκαλίαζει γνήσια τις αγωνίες της μεσαίας τάξης και των πιο ευάλωτων ελλήνων.