Φίλες και φίλοι, στην παιδεία. Εμείς δεν τσακωνόμαστε, δεν σκιαμαχούμε για τη βάση του 10, γιατί πάντα θα υπάρχει μια βάση, αλλά λύνουμε το πρόβλημα της παιδείας. Πώς λύνουμε το πρόβλημα της παιδείας; Επαναφέρουμε το κέντρο βάρους από το ιδιωτικό, από το φροντιστήριο, από το υψηλό κόστος στην οικογένεια, στο δημόσιο σχολείο με το εθνικό απολυτήριο, όπως υπάρχει στα περισσότερα ευρωπαϊκά κράτη και έτσι ο νέος... Δεν θα κρίνεται το μέλλον του νέου, δεν θα υπάρχει το άγχος της οικογένειας σε εξετάσεις 15 ημερών, αλλά σε εξετάσεις 2 ετών, ώστε να υπάρχει δυνατότητα να διορθώνονται τα λάθη και οι άνθρωποι χωρίς άγχος να κάνουν τις επιλογές τους για τα πανεπιστήμια τους και για τη ζωή τους γενικότερα. Δεύτερο θέμα, δημιουργούμε υποδομές ειδικής αγωγής στα πρότυπα των ευρωπαικών χωρών για να αποκτήσουμε το σχολείο της συμπερίληψης και όχι να έχουμε χιλιάδες γονιούς που τα παιδιά τους είναι στο φάσμα του αυτισμού και με ένα ψευτοεπίδομα να μην μπορούν να τα βγάλουν πέρα. Αυτό σημαίνει κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Με ισχυρό κράτος για όλους τους Έλληνες, για όλους τους πολίτες.