Εμείς τι απαντάμε; Πρώτον, τα κόμματα όλα μόλις ανοίξει η Βουλή πρέπει να ψηφίσουν 2 νόμους. Ο πρώτος θα αφορα την καθολική προστασία της κύριας κατοικίας για τα υπερχρεωμένα νοικοκυριά, με επικαιροποίηση του νόμου του ΠΑΣΟΚ του 2010. Ο δεύτερος: την καθολική προστασία της αγροτικής γης για να μην έχουμε αφελληνισμό των περιουσιων του Ελληνικου Λαου, της αγροτιάς μας και μέσα σε αυτό να υπάρχει ένα πλαίσιο κανόνων διαπραγμάτευσης του δανειολήπτη με τα κοράκια των funds ώστε προτεραιότητα να είναι οι ρυθμίσεις και όχι η εξόντωση του δανειολήπτη. Γιατί αυτοί ήταν εδώ, όχι για να στηρίξουν την οικονομία, αλλά για να κερδοσκοπήσουν στις πλάτες μας και να πάνε να καταστρέψουν και άλλη χώρα μετά. Αυτό το πατριωτικό κίνημα μπαίνει εμπόδιο στον εκβιασμό, μπαίνει εμπόδιο στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. 