Τέλος, για τους συνεπείς δανειολήπτες, δίνουμε κίνητρα για να μειωθεί το περιθώριο κέρδους των τραπεζών στα επιτόκια τους. Αυτό είναι ότι έχουμε και προτάσεις για μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας για αυτούς που δεν άντεξαν, αλλά δίνουμε και προοπτικές και στηρίζουμε και αυτούς που άντεξαν για να υπάρχει δικαιοσύνη για όλους τους Έλληνες. Τέλος, οι 120 δόσεις. Ακούσατε, ο κύριος Μητσοτάκης, υπάρχουν λέει 120 δόσεις. Σας προσκαλώ τη Δευτέρα το πρωί να κάνετε μια βόλτα από τα μαγαζιά της Τρίπολης και να ρωτήσετε πόσοι εντάχθηκαν στις 120 δόσεις και θα καταλάβετε ότι και εδώ περιφρονεί τον ελληνικό λαό. Εμείς λέμε 120 δόσεις για εφορία και εφκα για όλους, χωρίς καμία εξαίρεση για να υπάρχει ρευστότητα στην ελληνική οικονομία.