Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας τα θέματα του δημογραφικού. Δεν μπορεί να μην αναφερθώ στην Ελληνίδα μάνα.
Και δεσμεύομαι και εδώ από την Τρίπολη σε κάθε ελληνίδα μάνα ότι κανένα παιδί με ισχυρό το ΠΑΣΟΚ δεν θα μένει εκτός βρεφονηπιακού σταθμού και κέντρου δημιουργικής απασχόλησης. Και επίσης όπως καταθέσαμε τροπολογία στη Βουλή πριν από μερικούς μήνες, θα καταθέσουμε εκ νέου με το άνοιγμα της Βουλής για αύξηση του επιδόματος μητρότητας για τις γυναίκες ελεύθερες επαγγελματίες. Για μας το ξαναλέω το δημογραφικό είναι το μεγαλύτερο εθνικό θέμα και θα κάνουμε ότι μπορούμε για να το αντιμετωπίσουμε προς όφελος του έθνους μας, προς όφελος της πατρίδας μας. 