Φίλες και φίλοι, δε μπορώ εδώ από την Αρκαδία, την καρδιά της Πελοποννήσου, μια τεράστια αγροτική παραγωγή σε όλη την Πελοπόννησο να μην αναφερθώ στους έλληνες αγρότες. Σ' αυτούς που το κόμμα αυτό έδωσε αξιοπρέπεια, ανταγωνιστικότητα, ελπίδα και προοπτική τη δεκαετία του 80. Γιατί το αίμα νερό δεν γίνεται και καλώ την αγροτιά μας να έρθει ξανά αγκαλιάσει την προσπάθεια. Δίνουμε προτεραιότητα στην παραγωγική και εξωστρεφή Ελλάδα. Τι πέτυχαν όμως οι κυβέρνησεις των τελευταίων ετών; Την τελευταία δεκαετία 260.000 λιγότερους αγρότες είχε η Ελλάδα. Και καλλιεργούμενες εκτάσεις περίπου κάτω κατά 6,5 εκατομμύρια στρέμματα. Χάθηκε αγροτικό εισόδημα 1,3 δισεκατομμύρια. Και το 70% των αγροτών μας έχει οφειλές σε δημόσιο ταμεία σε ΕΦΚΑ και τράπεζες. Εμείς τι προτείνουμε; Μέτρα μείωσης του κόστους παραγωγής, ειδικά για τα αγροτικά εφόδια και μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο για όλη τη διάρκεια της ενεργειακής κρίσης. 