Αλλά δεν φτάνει μόνο αυτό, θα σταματήσει η κρίση αλλά το ενεργειακό θα παραμένει πρόβλημα. Εμείς λέμε κατά προτεραιότητα όρους σύνδεσης δεν θα παίρνουν οι 5 ισχυροί για να κάνουν αυτοί τα φωτοβολταϊκά και όλα τα πάρκα ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, αλλά οι παραγωγοί μας, οι συνεταιρισμοί μας, οι μεταποιητές μας, οι δήμοι μας, οι κοινότητες για να κάνουμε εκδημοκρατισμό στην παραγωγή. ΑΠΕ ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, με σταθερό κόστος παραγωγής τα επόμενα 15 χρόνια, αφού αυτά τα κάνουν σε όλη την Ευρώπη. Γιατί δεν τα κάνει η Ελλάδα; Γιατί είχε 2 κυβερνήσεις που η μία του κυρίου Τσίπρα είχε προτεραιότητα τη μεγάλη εξάρτηση από το φυσικό αέριο και η άλλη του κυρίου Μητσοτάκη να μοιράσει τις ΑΠΕ στους ισχυρούς.  Εμείς λέμε για μια νέα εποχή κανονικής ευρωπαϊκής στρατηγικής που θα αφορά την απολιγνιτοποίηση ομαλά και τι εννοώ ομαλά; Τι σημαίνει ομαλή απολιγνιτοποίηση; Αφού ανοίγουμε αυτό το θέμα, όχι απολιγνιτοποίηση προς όφελος του φυσικού αερίου. Το ένα είναι δικό μας καύσιμο. Το άλλο εισαγόμενο καύσιμο. Αυτό σημαίνει και ενεργειακή εξάρτηση της χώρας πέρα από το κόστος παραγωγής, πέρα από το κόστος ζωής. 