Εμείς τι λέμε; Διασυνδέουμε απόλυτα την απολιγνιτοποίηση και τους ρυθμούς της με την επένδυση σε υποδομές, σε δίκτυο και αποθήκευση ώστε όσο σταματά ο λιγνίτης να μην παίρνουνε ξένα καύσιμα εξάρτησης της χώρας, αλλά οι μικρές κοινότητες προς όφελος όλου του ελληνικού λαού για να κάνουμε δίκαιη πραγματική μετάβαση που θα χει τη χώρα μας ενεργειακά αυτόνομη και όχι ενεργειακά εξαρτημένη. Και αυτό είναι ένα πατριωτικό σχέδιο που κάνει την Ελλάδα ισχυρή χώρα στην Ανατολική Μεσόγειο και όχι μια χώρα εξαρτημένη όπως είναι σήμερα και απεδείχθη και αυτό τους προηγούμενους μήνες με την ενεργειακή κρίση, όταν δισεκατομμύρια ευρώ από τις τσέπες σας δόθεισαν για να πάρουν κάποιοι επιδοτήσεις. Αυτοί που δεν θέλουν να φορολογήσουμε τα υπερκέρδη τους. Θα φορολογήσουμε τα υπερκέρδη και αυτών και των τραπεζών, διότι δεν μπορεί να τριπλασιάζουν τα κέρδη τους, την ώρα που φτωχοποιείται ο ελληνικός λαός.