Τέλος, για τους αγρότες. Θέλουμε την επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ΕΛΓΑ. Είναι αδιανόητο την εποχή που κλιμακώνεται η κλιματική αλλαγή που έχουμε φυσικά φαινόμενα που πολλαπλασιάζουν τις καταστροφές στο ζωικό και φυτικό κεφάλαιο της πατρίδας μας, ο ΕΛΓΑ να μην έχει προσαρμοστεί για να υπάρχουν γρήγορες αποζημιώσεις και τέλος όλη η διαδικασία για τα προγράμματα της κοινής αγροτικής πολιτικής να ολοκληρώνεται εντός ενός έτους για να σταματήσει η γραφειοκρατία και η ομηρεία του έλληνα αγρότη.