Φίλες και φίλοι. Πέρα όμως από τα θέματα της δίκαιης μετάβασης, πρέπει να συζητήσουμε τα θέματα της τηλεθέρμανσης, διότι δεν μπορούμε να μην στηρίξουμε τις περιοχές όπως η Δυτική Μακεδονία και η Πελοπόννησος και ιδιαίτερα η Μεγαλόπολη που πλήττονται από το ζήτημα της απολιγνιτοποίησης. Πρέπει να φτιάξουμε νέα και σύγχρονα μοντέλα παραγωγής ανάπτυξης για να πίνουν οι πληθυσμοί στις περιοχές αυτές, να έχουν προοπτική και όχι να καταστραφεί ένα μεγάλο κομμάτι της κοινωνίας, διώχνοντας τα παιδιά λόγω ανεργίας και υποτίμησης της προοπτικής τους. Για το λοιπόν, για εμάς η τηλεθέρμανση είναι και αυτή ένα εργαλείο κοινωνικής δικαιοσύνης. 