Αλλά ποιες είναι αυτές οι αγωνίες; Ποιες είναι αυτές οι αγωνίες που περιφρονεί ο κύριος Μητσοτάκης και η νέα Δημοκρατία; Είδαμε τις τελευταίες μέρες μπαράζ δηλώσεων που αφορούσαν το εθνικό σύστημα υγείας. Δεν ήταν πρώτη φορά ενδιάμεσως της πανδημίας, στενός συνεργάτης του κυρίου Μητσοτάκη είπε ότι το ΕΣΥ και η επένδυση σε αυτό είναι μια πολυτέλεια. Δεν είναι πολυτέλεια, το κράτος να είναι δίπλα στον πολίτη και δεσμεύομαι ότι το ΠΑΣΟΚ θα είναι δίπλα σε κάθε ελληνίδα και σε κάθε έλληνα. Θα είναι το κόμμα που θα στηρίζει τους πιο αδύναμους με ένα σύχρονο κοινωνικό κράτος, με δημόσια υγεία και δημόσια παιδεία. Αυτές είναι οι αρχές μας, αυτές είναι οι αξίες μας και είναι αδιαπραγμάτευτες.