Φίλες και φίλοι, θέλω από δω, από την αρκαδία να σας πω ότι σε αυτή τη μεγάλη προσπάθεια που κάνουμε. Πρέπει να αγωνιστούμε ενωμένοι. Να αγωνιστούμε ενωμένοι και δεν περιμένω κανέναν να στηρίξει πάνω από τον ελληνικό λαό. Δεν έχουμε εξαρτήσεις. Η πολιτική μας αυτονομία είναι ένα κόσμημα της νέας εποχής. Δεν περιμένουμε να στηρίξει κανένας ισχυρός. Περιμένουμε όμως τη στήριξη του ελληνικού λαού γιατί η φωνή του ΠΑΣΟΚ θα είναι η γνήσια φωνή του ελληνικού λαού και στη Βουλή και έξω από την Βουλή. Γι' αυτό λοιπόν δεσμεύομαι ότι σ αυτή τη νέα πορεία δεν θα απογοητεύσουμε κανένα που θα μας εμπιστευτεί στις 25 Ιουνίου. Δεσμεύομαι ότι το πολιτικό μας ήθος θα είναι αυτό που θα καθορίζει τις επιλογές μας. Δεσμεύομαι ότι ό,τι είπαμε προεκλογικά θα είναι τα βήματα που θα ακολουθήσουμε μετεκλογικά, γιατί προτεραιότητά μου είναι να οικοδομήσω προσωπικά και συλλογικά μια σχέση εμπιστοσύνης με την καθεμία και τον καθένα ξεχωριστά και ιδιαίτερα με τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας. Διότι φιλοδοξώ ξανά το ΠΑΣΟΚ να γίνει το κόμμα της νέας γενιάς, της πατρίδας μας και είμαι πολύ χαρούμενος. Είμαι πολύ χαρούμενος που στις 21 Μαΐου διπλασιάσαμε τα ποσοστά μας στις νεότερες γενιές. Γι αυτό λοιπόν, σε αυτή τη νέα πορεία η παράταξή μας επενδύει στον λόγο της του συγκεκριμένου, του ρεαλισμού και της προόδου. Ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ θα έχει μια ισχυρή αντιπολίτευση στην πατρίδα μας. Ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ θα είναι ανάχωμα στο ανεξέλεγκτο της κυβέρνησης. Ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ θα είναι ανάχωμα στην εξυπηρέτηση ισχυρών συμφερόντων. Ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ θα είναι εμπόδιο στη διχόνοια και την τοξικότητα, γιατί αυτό το κόμμα δεν διχάζει αλλά ενώνει τον ελληνικό λαό σε ένα σύγχρονο σχέδιο που κάνει την Ελλάδα ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος, κράτος δικαίου, κράτος διάκρισης των εξουσιών. 