Τι προσέφεραν όμως οι άλλοι στα ζητήματα πολιτικού ήθους και εμπιστοσύνης; Ο ένας προστάτευσε το περιβάλλον του και τον ίδιο, στο απίστευτο σκάνδαλο των υποκλοπών που μας έφερε δεκαετίες πίσω. Ο άλλος προφύλαξε τον στενότερο του συνεργάτη που καταδίκασε το ειδικό δικαστήριο 13-0. Δεσμεύομαι ότι τέτοιες περιφρονητικές επιλογές για σας και για τη δικαιοσύνη, δεν θα κάνω ποτέ, δεν χωράει κανένα πρόσωπο που θα πληγώσει τη νέα αυτή πορεία κοντά μας. Όποιος πληγώσει τον ελληνικό λαό, θα κατεβαίνει από το τρένο της δημοκρατικής παράταξης και δεσμεύομαι και εδώ από την Τρίπολη, αυτή η νέα πορεία δεν σηκώνει παζάρια. Αυτή η νέα πορεία είναι πορεία ειλικρίνειας, ήθους και συνέπειας. Γι αυτό λοιπόν ζητώ να την στηρίξετε. 