Γιατί εμείς θα σεβαστούμε τους φόρους σας. Είμαι ενάμιση χρόνο Πρόεδρος, έχουμε μια νέα ηγετική ομάδα, έχουμε παλιά στελέχη με εμπειρία, αλλά αυτούς τους μήνες δεν είπαμε του κυρίου Μητσοτάκη, δίνεις 5, δώσε 10. Δίνεις 10, δώσε 15. Είπαμε σεβόμαστε τους φόρους, τους κόπους και τις θυσίες του ελληνικού λαού. Για αυτό δώστε τόσα όσα χρειάζονται για να αλλάξουμε το κράτος και όχι τόσα όσα χρειάζονται για να αγοράζετε τις ψήφους του ελληνικού λαού και για να εξυπηρετείτε ισχυρά οικονομικά συμφέροντα. Για αυτό, αν θυμάστε, και στα θέματα που αφορούσαν τις επιστρεπτέες προκαταβολές, μας έψεγαν. Και λέγανε, δεν θέλετε επιστρεπτέες προκαταβολές και τι απαντήσαμε; Ναι, θέλουμε για αυτούς που έχουν ανάγκη, για τις παραγωγικές επιχειρήσεις, για εκεί που κινδυνεύουν οι εργαζόμενοι, για εκεί που κινδυνεύει η ανταγωνιστικότητα της οικονομίας. Αλλά αυτοί πετούσαν λεφτά από το ελικόπτερο, όπως αποδεικνύουν τα στοιχεία της Τράπεζας της Ελλάδας. Δεν σέβονται τους φόρους σας, δεν σέβονται τις θυσίες σας. Πώς άλλωστε να εξηγήσουμε το σκάνδαλο του κυρίου Ραγκούση που ανέδειξε η νέα Δημοκρατία. Κύριε Μητσοτάκη, αν δεν δίνατε επιστρεπτέες προκαταβολές σε αυτούς που δεν άξιζαν, δεν θα έπαιρνε επιστρεπτέα προκαταβολή ένα airbnb, μια βραχυχρόνια μίσθωση ενός βουλευτή του ΣΥΡΙΖΑ από τους φόρους και τις θυσίες του ελληνικού λαού. Αυτές ήταν οι πολιτικές σας. Όχι του δημοσιονομικού ορθολογισμού, αλλά της δημοσιονομικής αν θέλετε του δημοσιονομικού ελιτισμού και λαϊκισμού μαζί, όπως άλλωστε έκανε η Νέα Δημοκρατία το 2007. 