Γι αυτό λοιπόν εμείς λέμε λίγα και συγκεκριμένα. Σεβόμαστε κάθε προσπάθεια και δίνουμε προοπτική και ελπίδα σε όλα τα ελληνόπουλα και σε όλο τον ελληνικό λαό. Για αυτό λοιπόν ζητώ 25 Ιουνίου να αγωνιστούμε μαζί. Οι νίκες δεν χαρίζονται, οι νίκες κερδίζονται και αυτό σημαίνει τη μέγιστη προσπάθεια όλων των στελεχών μας. Δεν χωρά εφησυχασμός τις επόμενες ημέρες. Πρέπει να τρέξουμε μαζί χωριό χωριό, πόλη πόλη, σπίτι σπίτι σε κάθε εργασιακό χώρο, να μεταφέρουμε το λόγο της προόδου, της συνέπειας και της προοπτικής. 25 Ιουνίου καλώ τον ελληνικό λαό να κάνουμε μαζί την αλλαγή δυνατή. Απόφαση αλλαγής με ισχυρό το ΠΑΣΟΚ σε όλη την Ελλάδα. Θα γυρίσουμε την πλάτη στο φόβο, τη διχόνοια και θα ξανακάνουμε την ελπίδα κινητήριο μοχλό των δημιουργικών δυνάμεων της χώρας. Έχουμε χρέος όπως παλιά να υπηρετήσουμε καθημερινά το λαό και την πατρίδα, όλες και όλοι μαζί για τους αγώνες που έρχονται. Βήμα βήμα το ΠΑΣΟΚ αναγενναται και ξαναγίνεται κίνημα για αυτό λοιπόν σας καλώ, πάρτε το στοίχημα στα χέρια σας. Λίγες μέρες ακόμα. 