Πάμε όλοι μαζί να σηκώσουμε τον ήλιο ψηλά. Πάνω από την Ελλάδα. Πάμε μαζί να δώσουμε ελπίδα και προοπτική. Πάμε μαζί να αγωνιστούμε ξανά για κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια. Καλή δύναμη και καλό μας αγώνα. Η Τρίπολη σήμερα και η Πελοπόννησος έστειλαν μήνυμα νίκης σε όλη την Ελλάδα. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου. 25 Ιουνίου θα πανηγυρίζουμε την αναγέννηση της δημοκρατικής παράταξης. 25 Ιουνίου η δημοκρατία, η ελευθερία, η κοινωνική δικαιοσύνη, σαν να γίνεται σημαία ελπίδας για όλο τον ελληνικό λαό. Να 'στε καλά και καλή σας δύναμη. Να στε καλά! 25 Ιουνίου σηκώνουμε ξανά την πράσινη σημαία του ΠΑΣΟΚ. Σας ευχαριστώ πολύ, να 'στε καλά!