Το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας, αυτό που μοίρασαν στις τελευταίες εκλογές στον ελληνικό λαό, λένε ότι 7 με 10 λεπτά προβλέπει, λέει, η άφιξη του ΕΚΑΒ σε κάθε περιστατικό. Μόνο που 4 χρόνια άφησαν το ΕΚΑΒ υποστελεχωμένο και λείπουν σήμερα 80 ασθενοφόρα για να φτάσουμε στα διεθνή στάνταρ και 700 διασώστες να επανδρώσουν και αυτά και αυτά που ήδη έχουμε. Ποιο είναι το αποτέλεσμα; Το αποτέλεσμα είναι ότι στις Kυκλάδες, στα Δωδεκάνησα και σε πολλά μέρη της ηπειρωτικής Ελλάδας, υπάρχει μετά βίας ένα ασθενοφόρο, το εικοσιτετράωρο. Παρόμοια προβλήματα αντιμετωπίζουμε και σε άλλους τομείς του εθνικού συστήματος υγείας. Εδώ μάλιστα στην Αρκαδία πρόσφατα κινδύνευσε ένα βρέφος που χρειάστηκε να διακομιστεί από το Λεωνίδιο, στην Τρίπολη. Σύμφωνα με τον Πρόεδρο του ΕΚΑΒ, τον οποίο επισκέφτηκα προχθές, για να καλύψουμε τις ανάγκες μας μόνο στην Αττική χρειάζονται 20 επιπλέον ασθενοφόρα σε κάθε βάρδια και 10 επιπλέον για τις νυχτερινές ώρες. Η Νέα δημοκρατία αποφάσισε την προηγούμενη κυβερνητική περίοδο ότι είχε την πολυτέλεια να κάνει 1000 προσλήψεις για την πανεπιστημιακή αστυνομία, που όμως δεν υπάρχει σήμερα πανεπιστημιακή αστυνομία, ένα ακόμη ρουσφέτι της Νέας Δημοκρατίας ήταν. Αλλά δεν είχε την πολυτέλεια να πάρει 700 διασώστες για να επανδρώσει το ΕΚΑΒ και να μην ζούμε τα τραγικά γεγονότα των τελευταίων ημερών.