Η Ελλάδα μετά βίας έχει διοχετεύσει το 2% των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης στο Εθνικό Σύστημα Υγείας και άλλο 2% για την ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων. Όταν άλλες χώρες, η Ισπανία, η Πορτογαλία, η Ιταλία έχουν διαθέσει το 8 έως 11%. Λέω πολλές φορές στις ομιλίες μου ότι ο ελληνικός λαός, βάσει των στοιχείων της Eurostat, πληρώνει τις τρίτες περισσότερες δαπάνες, ιδιωτικές δαπάνες υγείας σε όλη την Ευρώπη. Μας ξεπερνάει μόνο η Βουλγαρία και η Λιθουανία. Μετά από ένα debate της τελευταίας εβδομάδας κοίταξα εκ νέου τον πίνακα. Και τι κατάφερε ο κύριος Μητσοτάκης, παρόλο το Ταμείο Ανάκαμψης, όχι τρίτοι, δεύτεροι είμαστε. Μας ξεπέρασε και η Λιθουανία, και είμαστε μόνο εμείς και η Βουλγαρία που οι λαοί τους πληρώνουν τεράστιο κόστος, το μεγαλύτερο στην Ευρώπη για την υγεία τους και αυτή την παθογένεια, αυτή την αδικία, το ΠΑΣΟΚ θα την σταματήσει. Γιατί εμείς φτιάξαμε το ΕΣΥ, με το Γιώργο Γεννηματά και τον Παρασκευά Αυγερινό, εμείς θα αναγεννήσουμε το ΕΣΥ. Οι δομές είναι υποστελεχωμένες, το Παναρκαδικό νοσοκομείο της Τρίπολης είναι ένα παράδειγμα. Δεν είναι όμως το μόνο. Λειτουργεί μόλις με έναν ακτινολόγο από τους 7 που προβλέπονται, με αποτέλεσμα πολλές από τις εφημερίες να μένουν ακάλυπτες. Για αυτό άλλωστε η κυρία Γκάγκα είπε να περνούν και από άλλες ειδικότητες, ενώ την ίδια ώρα ο κύριος Μητσοτάκης, έλεγε ότι το ΕΣΥ είναι σε πολύ καλή κατάσταση. Ξέρετε, πριν από μερικές μέρες ήμουν στη Θεσσαλονίκη, στο νοσοκομείο Παπανικολάου. Τρεισήμισι χιλιάδες χειρουργεία είναι σε αναμονή. Από τις 28 θέσεις που υπάρχουν, μόλις 7 είναι οι αναισθησιολόγοι. Αυτή είναι η κατάσταση σε όλη την Ελλάδα. Επίσης υποδομές τηλειατρικής που θα μπορούσαν να έχουν βοηθήσει στην εξυπηρέτηση των ασθενών και εδώ στην αρκαδία παραμένουν ανενεργές. 