Φίλες και φίλοι, ένα άλλο ζήτημα της επικαιρότητας. Είναι αυτό που έχει προκύψει τις τελευταίες μέρες, με τους Έλληνες Μουσουλμάνους της Θράκης. Πραγματικά άκουσα σε ένα βίντεο την κυρία Μπακογιάννη να μιλάει σε έλληνες πολίτες με τον παλαιοκομματικό πελατειακό λόγο του '60. Αυτόν που πρέπει να αφήσουμε πίσω αν θέλουμε να γίνουμε μια σύγχρονη ευρωπαική χώρα που σέβεται τα δικαιώματα και ότι όλοι οι έλληνες είναι ισότιμοι. Αλλά από την άλλη, οι κύριοι του ΣΥΡΙΖΑ πρέπει να μας πουνε πως ανέχονται στελέχη τους να μιλούν για τουρκική μειονότητα στη Θράκη, ενώ είναι καθαρή η Συνθήκη της Λωζάνης, κύριε Τσίπρα. Επίσης να απαντήσω στο ερώτημα: Γιατί δεν ψήφισαν τον νόμο για την εκλογή του Μουφτή πέρσι το καλοκαίρι; 