Γιατί σας τα είπα όλα αυτά, φίλες και φίλοι; Διότι δεν θέλω σε καμία περίπτωση αυτές τις τέσσερις εβδομάδες που έμειναν μέχρι τις εκλογές να αναλωθούμε πάλι σε μια τοξική συζήτηση αντιπαράθεσης με πολιτικούς μας αντιπάλους, τους οποίους ήδη ο ελληνικός λαός τους καταδίκασε.Δεν έχουμε καμία αμφιβολία, το αποτέλεσμα της κάλπης ήταν εκκωφαντικό. Για πρώτη φορά κόμμα σε εξουσία αύξησε τα ποσοστά του και τον απόλυτο αριθμό ψήφων.Άρα η εικόνα αυτή, μιας μαύρης Ελλάδος, όπως την παρουσίαζε ο ΣΥΡΙΖΑ -ο ΣΥΡΙΖΑ αλλά και το ΠΑΣΟΚ σε μεγάλο βαθμό- πολύ απλά δεν υπάρχει. Δεν είπαμε ότι η Ελλάδα μετατράπηκε σε παράδεισο, αλλά σίγουρα η Ελλάδα σήμερα είναι μία πολύ καλύτερη χώρα απ’ αυτήν που ήταν το 2019.