Το μεγάλο ζητούμενο αυτής της κάλπης είναι πώς θα συνεχίσουμε σε αυτή την πορεία και πώς θα έχουμε για τα επόμενα τέσσερα χρόνια μία σταθερή κυβέρνηση, η οποία θα μπορεί να υλοποιήσει όλα αυτά για τα οποία σας μίλησα.Γι’ αυτό και η κάλπη αυτή είναι τόσο σημαντική. Διότι ξέρετε κι εσείς ότι μπορεί η αριθμητική του εκλογικού νόμου αυτή την φορά να αυξήσει τον πήχη της αυτοδυναμίας. Τι εννοώ; Ότι όσο περισσότερα κόμματα μπαίνουν στην Βουλή, τόσο πιο δύσκολη γίνεται η επίτευξη της αυτοδυναμίας. Εγώ, όμως, δεν έχω καμία αμφιβολία ότι όχι απλά θα πιάσουμε το ποσοστό μας, αλλά θα το ξεπεράσουμε.