Αυτός είναι ο στόχος τον οποίον θέτω για την κάλπη της 25ης Ιουνίου και να βάλουμε και εδώ ένα στοίχημα μεταξύ μας, κύριε Δήμαρχε, Γιάννη: να γράφει «4» μπροστά το ποσοστό μας στο Ρέθυμνο. Μπορούμε. Το πετύχαμε στα Χανιά. Μπορούμε να το πετύχουμε κι εδώ. Γιατί αυτό θα μας δώσει -δεν είναι μια απλή εκδήλωση αυταρέσκειας, είναι πάρα πολύ σημαντικό για τη χώρα σήμερα να έχει ισχυρή κυβέρνηση- σταθερή κυβέρνηση με ορίζοντα τετραετίας.Αυτή η σταθερή κυβέρνηση σήμερα είναι προϋπόθεση ευημερίας για την ελληνική κοινωνία. Διότι το τελευταίο το οποίο θα θέλαμε, πιστεύω, είναι να έχουμε μια κυβέρνηση με μια ισχνή κοινοβουλευτική πλειοψηφία. Δεν το χρειαζόμαστε αυτό.Χρειαζόμαστε να έχουμε μια ισχυρή κοινοβουλευτική πλειοψηφία, αντίστοιχη -γιατί όχι και μεγαλύτερη- με αυτή την οποία είχαμε την περασμένη τετραετία, ώστε με λυμένα τα χέρια να μπορούμε να προχωρήσουμε στις μεγάλες αλλαγές για τις οποίες έχουμε μιλήσει.