Οι αντίπαλοί μας είναι αυτοί που έχουν «χάσει τα αυγά και τα πασχάλια» και τη μία μέρα μας λένε ότι θα αυξήσουν ξανά τη φορολόγηση στις εισφορές, τώρα έρχεται και το ΠΑΣΟΚ και μας λέει ότι περίπου θα αυξήσει τον ΕΝΦΙΑ, θα αυξήσει τη φορολόγηση στα μερίσματα. Κάθε μέρα μας λένε κάτι διαφορετικό.Ίσως έχουν την πολυτέλεια να το κάνουν, ξέρετε, επειδή οι ίδιοι έχουν αποποιηθεί της ευθύνης να κυβερνήσουν τη χώρα. Τι μας λένε; «Ενδιαφερόμαστε για το ποιος θα είναι πρώτος στην αντιπολίτευση». Δεν ενδιαφέρει αυτό τους πολίτες, οι πολίτες ψηφίζουν για κυβέρνηση, όχι για αντιπολίτευση.Και γι’ αυτό είμαι σίγουρος ότι και πάλι θα μας εμπιστευτούν με ακόμα μεγαλύτερα ποσοστά και θα μας δώσουν αυτή τη δύναμη να μπορούμε να συνεχίσουμε το έργο μας, να δουλεύουμε για το καλό όλων σας.