Πιστεύω ότι κατ’ εξοχήν η Κρήτη μας θα είναι η μεγάλη ωφελημένη από αυτή την αναπτυξιακή πρόταση την οποία έχουμε θέσει στην κρίση του ελληνικού λαού. Ήδη βλέπετε τι γίνεται στο νησί. Την «έκρηξη» του τουρισμού, τις πολλές επενδύσεις οι οποίες γίνονται.Μερικές φορές μου λένε, «μα καλά στην ιδιωτική οικονομία πώς έρχεσαι και λες ότι θα αυξηθούν οι μισθοί, στα 1.500 ευρώ ο μέσος μισθός;». Και τους λέω, πολύ απλά, ότι όσο γίνονται επενδύσεις ποιοτικές και όσο, παραδείγματος χάρη, προσελκύουμε επισκέπτες με διάθεση να ξοδέψουν περισσότερα χρήματα, τόσο πιο εύκολο είναι για τις επιχειρήσεις να πληρώσουν καλύτερους μισθούς στα νέα παιδιά τα οποία δουλεύουν στα ξενοδοχεία, και τα νέα παιδιά αυτά να διεκδικήσουν καλύτερους μισθούς, διότι η ανεργία μειώνεται. Έτσι ανεβαίνουν οι μισθοί. Αυτό θέλουμε εμείς.