Εμείς θέλουμε να δίνουμε έμφαση στην ποιότητα και φυσικά και για τα κτηνοτροφικά μας προϊόντα, η ποιότητα σημαίνει καλύτερες τιμές. Μην έχουμε καμία αμφιβολία γι’ αυτό. Αν παράγεις ποιοτικό προϊόν θα πρέπει να διεκδικήσεις τη σωστή τιμή, αρκεί να ξέρουμε ότι το προϊόν είναι πιστοποιημένο, είναι ποιοτικό, έχει τυποποίηση.Όλα αυτά τα ωραία πράγματα τα οποία αρχίζουν να γίνονται, να ξέρετε ότι μπορούν να συνεχιστούν και να δώσουν στην Κρήτη μας συνολικά τη δυνατότητα να είναι πρωταγωνίστρια στον τουρισμό, αλλά και στον πρωτογενή τομέα. Όπως ήμασταν όλα αυτά τα χρόνια.Ένα πράγμα να ξέρετε: ότι με Μητσοτάκη Πρωθυπουργό τα καλύτερα είναι μπροστά μας για την Κρήτη μας. Αυτό να το ξέρετε. Το έχουμε αποδείξει στην πράξη και θα συνεχίσουμε να το αποδεικνύουμε και την επόμενη τετραετία. 