Οπότε να σας ζητήσω, φίλες και φίλοι, να μην υπάρχει καμία επανάπαυση σε αυτές τις εκλογές. Τίποτα δεν έχει κριθεί. Η κάλπη είναι άδεια πάλι. Δεν είναι πρώτος και δεύτερος γύρος εδώ. Δεν είναι ποδοσφαιρικό ματς, «κερδίσαμε 4 - 0 και κρατάμε το σκορ αυτό στο δεύτερο ματς». Εδώ ξεκινάμε από την αρχή.Από την αρχή, λοιπόν, πάμε να γεμίσουμε τις κάλπες με πολλά ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Έχουμε τον αέρα στα πανιά μας. Είμαστε νικητές, δεν είμαστε αλαζόνες. Είμαστε χαρούμενοι αλλά δεν είμαστε υπερφίαλοι. Πάμε, λοιπόν να μπορέσουμε -όταν με το καλό ξαναβρεθώ στην Κρήτη το καλοκαίρι- να κάνουμε εδώ στον Ψηλορείτη μια μεγάλη γιορτή, να έρθουμε εδώ.