Έχω και μια δέσμευση εδώ, σας χρωστώ και ένα εκχιονιστικό. Αυτό είναι προσωπική μου δέσμευση. Διότι ποιος θα το φανταζόταν ότι οι «New York Times» θα έγραφαν ένα άρθρο -για εμάς που μας αρέσουν τα βουνά και οι αθλητικές δραστηριότητες-, για το «Πού κάνει κάνεις το καλύτερο σκι στον κόσμο την άνοιξη; Στον Ψηλορείτη». Άρα και για τους φίλους μας από τα Λιβάδια, από τα Ζωνιανά, θα τα φτιάξουμε όλα.Θέλω να σας πω και πάλι ένα μεγάλο ευχαριστώ. Να είστε καλά και να ξαναβρεθούμε εδώ, με το καλό νικητές, να πανηγυρίσουμε τη νίκη της Νέας Δημοκρατίας για μία ακόμα τετραετία ανάπτυξης και προκοπής.Να είστε καλά. Ευχαριστώ πολύ.