Καλημέρα σας και σας ευχαριστώ γι’ αυτή την ωραία υποδοχή. Δήμαρχε, αγαπητέ Γιάννη, φίλες και φίλοι, δεν μπορούσα να μην περάσω από τον Μυλοπόταμο σε αυτή τη διήμερη περιοδεία την οποία κάνω στο νησί μας, για να σας ευχαριστήσω προσωπικά που εδώ στον Μυλοπόταμο δώσατε στην παράταξή μας το μεγαλύτερο ποσοστό απ’ όλους τους Δήμους στην Περιφερειακή Ενότητα Ρεθύμνου.Ένα μεγάλο ευχαριστώ στην καθεμία και στον καθένα ξεχωριστά για τη στήριξη την οποία δώσατε στη Νέα Δημοκρατία, η οποία όμως -έτσι την εκλαμβάνω, μου το επιτρέπετε- είναι μια στήριξη και στο δικό μου το πρόσωπο, καθώς είχα βάλει με τον εαυτό μου και με όλους τους συνεργάτες μας ένα στοίχημα στην αρχή αυτής της προεκλογικής περιόδου, το οποίο φαινόταν δύσκολο -ίσως όχι τόσο δύσκολο εδώ στο Ρέθυμνο, αλλά δύσκολο σε κάποιες άλλες Περιφερειακές Ενότητες της Κρήτης- να είναι όλη η Κρήτη γαλάζια. Και τον στόχο μας αυτό τον πετύχαμε.