Και βέβαια, η Κρήτη είναι γαλάζια και θα παραμείνει γαλάζια. Γιατί δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι έχουμε ακόμα μία εκλογή μπροστά μας, δεν έχουμε τελειώσει και πρέπει να είμαστε απολύτως σίγουροι ότι στην επόμενη κάλπη, της 25ης Ιουνίου, δεν θα υπάρχει κανείς εφησυχασμός, όλοι όσοι μας ψήφισαν θα μας ξαναφηφίσουν και ενδεχομένως να κερδίσουμε και κάποιους ακόμα νέους συμπολίτες μας.Ένας καλός φίλος μού είπε μία ωραία μαντινάδα: «σήμερα όλοι οι ψηφοφόροι σου εδώ σε καμαρώνουν και αυτοί που δε σε ψήφισαν ίσως το μετανιώνουν». Κρατώ το «ίσως».