Κύριε Δήμαρχε, κατ’ αρχάς θέλω να σας πω ένα μεγάλο ευχαριστώ για τις υπηρεσίες τις οποίες έχετε προσφέρει συνολικά όλες αυτές τις δεκαετίες στην Τοπική Αυτοδιοίκηση.Θέλω να ξέρετε ότι είχαμε μία άριστη συνεργασία με τον Δήμαρχο για την επίλυση μεγάλων και μικρών προβλημάτων του τόπου. Εμείς στηρίξαμε την Τοπική Αυτοδιοίκηση περισσότερο από οποιαδήποτε άλλη κυβέρνηση στην ιστορία της Μεταπολίτευσης, με πολλά χρηματοδοτικά εργαλεία. Δεν κοιτάξαμε κόμματα στην Αυτοδιοίκηση -άσχετα αν εσύ φορούσες πάντα και φοράς μπλε σακάκι.Νομίζω ότι με αυτόν τον τρόπο καταδείξαμε ότι τελικά αυτό το οποίο έκανε τη διαφορά μεταξύ της Νέας Δημοκρατίας και των πολιτικών μας αντιπάλων ήταν ακριβώς ότι εμείς σκύψαμε πάνω στα πραγματικά προβλήματα της κοινωνίας και δώσαμε λύσεις στα προβλήματα. Κρατήσαμε την κοινωνία όρθια εν μέσω μεγάλων κρίσεων.