Και, φυσικά, μιλήσαμε και για το πώς αντιλαμβανόμαστε το μέλλον του τόπου μας, διότι όλες οι εκλογές τελικά αφορούν το μέλλον, όχι το παρελθόν. Το ποσοστό το οποίο πήραμε ήταν σίγουρα μία επιβράβευση για τη σοβαρή δουλειά την οποία κάναμε τέσσερα χρόνια. Ταυτόχρονα, όμως, οι πολίτες εναπόθεσαν σε εμάς τις προσδοκίες τους για το τι θέλουμε να κάνουμε από εδώ και στο εξής. Ειδικά εδώ, στην Κρήτη, δεν το έχω κρύψει, έχουμε πολύ φιλόδοξα σχέδια. Η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία των πολύ μεγάλων αλλαγών για την Κρήτη. Είναι η τετραετία στην οποία, επιτέλους, θα μπει για τα καλά μπρος το μεγαλύτερο αναπτυξιακό έργο στην ιστορία -θα έλεγα- της Κρήτης, που δεν είναι άλλο από τον Βόρειο Οδικό Άξονα. Μία προσωπική μου δέσμευση, η οποία επιτέλους γίνεται πράξη.Ένα έργο το οποίο το 2019 το παραλάβαμε ουσιαστικά στα χαρτιά -ήταν μια γραμμή στον χάρτη- και καταφέραμε και το «ξεμπλέξαμε». Το «σπάσαμε» σε τρία κομμάτια, εξασφαλίσαμε την απαραίτητη χρηματοδότηση και πια είμαστε απολύτως βέβαιοι ότι μέσα στον επόμενο χρόνο -ήδη τα πρώτα εργοτάξια έχουν ξεκινήσει στο κομμάτι του Λασιθίου- θα ολοκληρωθεί και η διαδικασία της δημοπράτησης για τη μεγάλη σύμβαση παραχώρησης από τα Χανιά έως το Ηράκλειο.Θα βλέπουμε πια, επιτέλους, το έργο αυτό να προχωρά, να ολοκληρωθεί σύντομα, ώστε να μπορείτε να μετακινείστε με ασφάλεια και να σταματήσουμε επιτέλους να θρηνούμε τόσους άδικους θανάτους στους δρόμους του νησιού μας.Είναι μια προσωπική μου δέσμευση το έργο αυτό, θα το κάνουμε πράξη. Θα είναι από την Κίσσαμο μέχρι τη Σητεία. Θα καλύψει όλο το μήκος της Κρήτης και πράγματι θα αλλάξει την όψη του νησιού μας.