Όπως την όψη του νησιού μας θα αλλάξουν και μια σειρά από άλλα μεγάλα αναπτυξιακά έργα. Το αεροδρόμιο στο Καστέλι ήδη προχωράει. Η μεγάλη διασύνδεση στην οποία αναφέρθηκε ο Δήμαρχος είναι τόσο σημαντική, διότι η Κρήτη μέχρι σήμερα ήταν απολύτως εξαρτημένη από εισαγωγές πετρελαίου και μαζούτ για να παράγει ουσιαστικά ηλεκτρική ενέργεια. Σκεφτείτε πόσο διαφορετικά θα είναι τα πράγματα όταν η Κρήτη θα μπορεί να εξάγει η ίδια ηλεκτρική ενέργεια. Και φυσικά, αυτή η ηλεκτρική ενέργεια την οποία θα παράγουμε εμείς από δικούς μας πόρους, από τον ήλιο, από τον άνεμο, θα μας διευκολύνει πολύ να μειώσουμε το κόστος του ρεύματος. Αυτό είναι σημαντικό για τους κτηνοτρόφους μας, για τις μικρές μας βιοτεχνίες, για τα νοικοκυριά μας.