Αυτή είναι η εικόνα του μέλλοντος, όπως την οραματίζομαι για την Κρήτη μας. Μια εικόνα η οποία συνδέεται άρρηκτα -εδώ δεν μπορώ να μην το πω, αγαπητέ μου Δήμαρχε- με τον πρωτογενή τομέα. Ειδικά εδώ, στον Μυλοπόταμο, ξέρετε τις παραδοσιακές σχέσεις που είχε ο Κωνσταντίνος Μητσοτάκης με την περιοχή σας. Δεν χρειάζεται να πω περισσότερα. Και την αγάπη που μου κληρονόμησε για τους ορεινούς μας όγκους, για τον Ψηλορείτη μας, για τα Λευκά μας Όρη, για τα βουνά του Λασιθίου. Γιατί εδώ, έχεις δίκιο Δήμαρχε να λες ότι χτυπάει η καρδιά της κτηνοτροφίας. Και εγώ πιστεύω πάρα πολύ στο μέλλον της ποιοτικής κτηνοτροφίας.