Προσέξτε την έμφαση στην ποιοτική κτηνοτροφία. Η ποιότητα είναι αυτή που θα μπορέσει να μας επιτρέψει τελικά να έχουμε καλύτερες τιμές και για το κρέας μας και για το γάλα μας και για τα τυριά μας. Η προστασία των προϊόντων μας, η σύνδεση των προϊόντων μας με το τουριστικό μας προϊόν. Η δυνατότητα, δηλαδή, όλοι αυτοί οι επισκέπτες να φεύγουν κάποια στιγμή από τα παράλια και να επισκέπτονται την ενδοχώρα, να έρχονται στο βουνό, να βλέπουν τις παραγωγικές σας μονάδες, να αγοράζουν τα προϊόντα σας. Μετά θα τα αγοράζουν και εκεί που θα είναι, στο εξωτερικό. Διότι όταν τα αγαπήσουν και τα δοκιμάσουν, αποκλείεται μετά να αλλάξουν τις επιλογές τους.Σε όλα αυτά να ξέρετε ότι δεν θα βρείτε καλύτερο σύμμαχο από εμένα για την αναβάθμιση και τη στήριξη της ποιοτικής κτηνοτροφίας.Έχει δίκιο ο Γιάννης όταν είπε ότι όταν πήγαμε στην Ευρώπη και διαπραγματευτήκαμε ευρωπαϊκούς πόρους, το κάναμε με πολύ μεγάλη αποτελεσματικότητα. Όχι μόνο διασφαλίσαμε όλους τους πόρους της ΚΑΠ, δεν χάσαμε ούτε ένα ευρώ σε σχέση με άλλες χώρες, οι οποίες είχαν σημαντικές απώλειες. Σε αυτό θέλω να προσθέσετε τους αυξημένους πόρους που έχει πια το ΕΣΠΑ μας, ειδικά το ΠΕΠ της Κρήτης -πολύ αυξημένους πόρους.  Αλλά φυσικά και τους πρόσθετους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης.