Ξέρετε, οι αντίπαλοί μας ήταν πολύ υπερήφανοι για μία διαπραγμάτευση που έκαναν. Πήγαν, λέει, στις Βρυξέλλες το 2015, διαπραγματεύτηκαν 17 ώρες, γύρισαν πίσω και μας φόρτωσαν ένα μνημόνιο που μας στοίχισε 100 δισεκατομμύρια.Και εγώ πήγα στις Βρυξέλλες. Διαπραγματεύτηκα το καλοκαίρι του 2020 εν μέσω της πανδημίας πέντε μέρες, όχι 17 ώρες. Και αυτό το οποίο έφερα πίσω στη χώρα είναι 31 δισεκατομμύρια από το Ταμείο Ανάκαμψης.Αυτά τα χρήματα δεν είναι κάτι αφηρημένο, σας αφορούν. Ένα κομμάτι των χρημάτων αυτών πάει στον Βόρειο Οδικό Άξονα. Ένα κομμάτι των χρημάτων αυτών θα πάει για να μπουν διαδραστικοί πίνακες σε όλα τα σχολεία από την Ε΄ Δημοτικού μέχρι την Γ΄ Λυκείου. Ώστε τα νέα παιδιά, τα οποία είναι εδώ στα χωριά του Μυλοποτάμου, να ξέρουν ότι έχουν την ίδια πρόσβαση σε ποιοτική εκπαίδευση με ένα παιδί το οποίο μεγαλώνει σε ένα μεγάλο αστικό κέντρο.