Φίλες και φίλοι, και σήμερα εδώ από τα Χανιά στέλνουμε μήνυμα νίκης και ελπίδας για την αναγέννηση του ΠΑΣΟΚ σε όλη την Ελλάδα σε όλους τους δημοκράτες, σε όλους τους προοδευτικούς Έλληνες. Βρισκόμαστε λίγες μέρες πριν τις ερχόμενες εθνικές εκλογές. Κρίσιμες εθνικές εκλογές, όπου οι πολιτικοί μας αντίπαλοι εκεί που έλεγαν ότι θέλουν συνεργασία με το ΠΑΣΟΚ, τώρα έχουν μόνο ένα στόχο να σταματήσουν την άνοδο της δημοκρατικής παράταξης. Το πρόβλημά τους είναι το ΠΑΣΟΚ. Αυτός είναι ο πραγματικός αντίπαλος του κυρίου Μητσοτάκη και του κυρίου Τσίπρα. Επισείουν τον κίνδυνο της ακυβερνησίας. Δεν υπάρχει κίνδυνος ακυβερνησίας. Mετά από τις εκλογές θα υπάρξει η κυβέρνηση. Υπάρχει κίνδυνος ακινησίας, αλαζονείας και θεσμικής παρακμής που πρωταγωνιστεί το σύστημα του Κυριάκου Μητσοτάκη. 

Και οι δυο τους. Και ο κύριος Μητσοτάκης και ο κύριος Τσίπρας νομίζουν ότι με την πλειοδοσία παροχών θα εξαγοράσουν τη συνείδηση του ελληνικού λαού, αλλά ο λαός έχει μνήμη για την κοροϊδία του 2015 αλλά και για την κοροϊδία του 2019 έχουν την εντύπωση. Ότι θα εξαγοράσουν τη νέα γενιά με τα Youth Pass των 150€. Η νέα γενιά θέλει η προοπτική εργασία και η αξιοπρέπεια με 150 €. Το μόνο που μπορούν να καταφέρουν είναι να ευτελίσουν την πολιτική ζωή του τόπου. 

Ομολογώ ότι δυσκολεύομαι να καταλάβω τι συμβαίνει με τον πρωθυπουργό, την αλαζονεία του την είχαν αντιληφθεί και είχε παύσει από πολύ καιρό να με εκπλήσσει.Την έλλειψη ενσυναίσθησης επίσης, την είχα εντοπίσει και δεν με παραξένεψε καθόλου η αδυναμία του να ταυτιστεί με το κοινό αίσθημα και ένας ή να σταθεί τα προβλήματα που αντιμετωπίζει ο ελληνικός λαός.Εκείνο δε που ανέκαθεν με εντυπωσιάζει είναι η ευκολία που παραποιεί την πραγματικότητα και υποτιμά τη νοημοσύνη μας. Κάθε μέρα ο Κυριάκος Μητσοτάκης μου θυμίζει όλο και περισσότερο τον κύριο Τσίπρα. Δεν περίμενα να τον ανταγωνίζεται στα ψέματα, αμφισβητώντας ακόμη και τα επίσημα στοιχεία του ΟΟΣΑ. Τα στοιχεία που χρησιμοποιούν όλες οι κυβερνήσεις του δυτικού κόσμου. Αυτό όμως που με αφήνει άναυδο είναι η συμπεριφορά του στο σκάνδαλο των παρακολουθήσεων. Από τη Ρόδο απευθύνθηκε στους φίλους του ΠΑΣΟΚ σε όλους εσάς, λέγοντας ότι αλλού για αλλού κινήσαμε και αλλού σας πάω.Ποιος τα λέει αυτά; Αυτός που ξεκίνησε το 2019 ευαγγελιζόμενος ένα σύγχρονο επιτελικό κράτος και κατέληξε να προϊσταται ενός επιτελικού παρακράτους; Ο πρωταθλητής των απευθείας αναθέσεων; Ο πρωταθλητής στη διαφθορά; Ο πρωταθλητής των μετακλητών υπαλλήλων που πληρώνεται από τους φόρους σας; 

Τολμά να μας εγκαλεί ότι είμαστε κρατιστές, αυτός που μετέτρεψε το κράτος σε προσωπικό λάφυρο για τον ίδιο και την παρέα του. Είδαμε ότι μπήκαμε στο στοχαστρο πια όχι μόνο της οικονομικής συζήτησης για το δημοσιονομικό μέλλον της Ελλάδας, αλλά και σε μια συζήτηση για μια πρωταγωνιστική στάση της χώρας σε θέματα θεσμών ποιότητας δημοκρατίας. Γίναμε διεθνώς δακτυλοδεικτούμενοι με την καταπάτηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και το κράτος δικαίου. Αυτή την ταπείνωση δεν πρέπει να την ανεχτεί ο λαός στις 21 Μαΐου. Γι αυτό λοιπόν, ψήφος στην παράταξη που σεβάστηκε τα ανθρώπινα δικαιώματα που δημιούργησε την ποιοτική δημοκρατία και το κράτος δικαίου. Όταν το 1981 έβαλε στο χρονοντούλαπο της ιστορίας το μετεμφυλιακό παρακράτος της δεξιάς. 

Φίλες και φίλοι. Ποιος είναι ο πραγματικός αντίπαλος όμως της Νέας Δημοκρατίας; Αύριο ο πρωθυπουργός δίνει συνέντευξη σε μια κυριακάτικη εφημερίδα, δείχνοντας την πραγματική του εμμονή και την πραγματική του αγωνία. Η αγωνία του είναι μόνο μία να μην αναγεννηθεί η δημοκρατική παράταξη για το ΠΑΣΟΚ, γιατί γνωρίζει καλά ποιος είναι ο αντίπαλος της Νέας Δημοκρατίας και γνωρίζει επίσης καλά ότι αν δεν ήταν ο Τσίπρας αξιωματική αντιπολίτευση, ήδη η κυβέρνησή του θα αποτελούσε παρελθόν απ' το βάρος των σκανδάλων των τελευταίων μηνών. Ο μόνος που τον κρατάει όρθιο είναι η αντιπολίτευση του ΣΥΡΙΖΑ αντιπολίτευση χωρίς έρμα. Τη μία τοπικά νομίσματα, την άλλη θεωρίες για τον Έβρο που νομιμοποιούν το υβριδικά παιδιά του Ερντογάν και βέβαια, τέλος, η μίμηση του Ανδρέα Παπανδρέου. Ανδρέας Παπανδρέου και Πρέσπες του Αιγαίου δεν πάνε μαζί, κύριε Τσίπρα.
Ανδρέας Παπανδρέου και θάλασσα χωρίς σύνορα δεν πάνε μαζί, κύριε Τσίπρα, γιατί το ΠΑΣΟΚ ήταν δημοκρατικό και είναι δημοκρατικό και πατριωτικό κίνημα και δεν παίζει με τα εθνικά μας θέματα.

Φίλες και φίλοι. Πήρα εντολή.Από 270.000 φίλους και φίλες της δημοκρατικής παράταξης. Σας έχω δεσμευτεί και δεσμεύομαι και εδώ από τα Χανιά ότι δεν θα τους κάνω τη χάρη να έχουν αρχηγό δεκανίκι. Το ΠΑΣΟΚ επέστρεψε ως πρωταγωνιστής, καταλαβαίνω. Καταλαβαίνω ο κύριος Μητσοτάκης ήθελε ένα άλλο ΠΑΣΟΚ, ένα εύκολο ΠΑΣΟΚ, ένα στρατηγικό σύμμαχο. Το ΠΑΣΟΚ έχει ιστορία, κοινωνική ρίζα κι αξιοπρέπεια και θα μιλά το λόγο της προόδου και της αλήθειας, χωρίς να μετρά το κόστος. Αλλά ποιος μου κάνει μαθήματα; Ο αρχηγός των Μπάτσηδων; Που κερδοσκοπούσαν με εκατομμύρια ευρώ δάνεια με τους κόπους και τις θυσίες του ελληνικού λαού; Ο πρωθυπουργός του δημοσιονομικού λαϊκισμού που τάζει λαγούς και πετραχήλια. Έφτασε να πει ότι θα αυξήσει λέει 25 τα 100 τους μισθούς στον ιδιωτικό τομέα. Εδώ είναι πολλοί επιχειρηματίας μικρομεσαίοι πως θα αυξήσει τους μισθούς στον ιδιωτικό τομέα 25%; Με βασιλικό διάταγμα; Σε ποια οικονομία; Στην οικονομία που αυτή τη στιγμή υπάρχει τεράστια ανατίμηση και υπερφορολόγηση όπου χιλιάδες μικρές μικρομεσαίες επιχειρήσεις είναι εκβιαζόμενες από τα funds; Σε αυτή την οικονομία. 

Εμείς λοιπόν λέμε κάτι πολύ απλό. Συνεχίζουμε την αυτόνομη πορεία μας και δεν θέλουμε να παρασύρουμε κανένα σε τυφλές συγκρούσεις. Εμείς λέμε ρεαλιστικά τι πρέπει να συμβεί για το μέλλον της πατρίδας. Ο κύριος Τσίπρας προπαγανδίζει για να τρομοκρατήσει τους προοδευτικούς ότι λέει τα έχουμε βρει ήδη με τον κύριο Μητσοτάκη. Μα πώς γίνεται αυτό; Οι μεν του ΣΥΡΙΖΑ τα έχουμε βρει με τη Νέα Δημοκρατία ίδια της Νέας Δημοκρατίας, ότι τα έχουμε βρει με τον ΣΥΡΙΖΑ. Ξέρετε, όλη αυτή η ρητορική στοχεύει μόνο σε ένα πράγμα. Να αναχαιτίσουν αυτή τη νέα πορεία. Για αυτό καλώ την κάθε μία για τον καθένα από σας να δώσουμε αγώνα 9 ημερών και 21 Μαΐου να στείλουμε Τσίπρα και Μητσοτάκη στο χρονοντούλαπο της ιστορίας. Φτάνει η τοξικότητα και ο διχασμός που προσέφεραν στην ελληνική κοινωνία. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό αγκαλιάζοντας της αγωνίας και της ελπίδας όλου του ελληνικού λαού.

Φίλες και φίλοι, ακούω τους επικοινωνιακούς βραχίονες του κυρίου Τσίπρα να μιλάνε για εκβιαζόμενους για πιασμένους. Εμείς μόλις υπήρχε ζήτημα ηθικό την επόμενη μέρα αυτό στο οποίος είχε προσβάλει τον ελληνικό λαό, ήταν εκτός των ψηφοδελτίων μας. Το πιο σινώπη ασμένως και ο εκβιαζόμενος είναι αυτός που ο κολλητός του καταδικάστηκε 13-0, ένα το ειδικό δικαστήριο και αντί να το στείλει σπίτι του, τον έχει να κοσμεί τα ψηφοδέλτια του ΣΥΡΙΖΑ για να λέμε τα πράγματα με το όνομά τους. 

Φίλες και φίλοι.9 μέρες έμειναν και αγωνιζόμαστε απέναντι σε δυο επικίνδυνα συστήματα εξουσίας που αντί να προσφέρουν ενότητα και προοπτική στον ελληνικό λαό, παίζουν επικίνδυνα παιχνίδια και προσφέρουν μόνο διχασμό και τοξικότητα. Αντί ελπίδα επενδύουν στο φόβο. Δεν διστάζουν να επιστρατεύσουν το ψηφιακό τους παρακράτος για να κατακτήσουν την εξουσία. Λέω λοιπόν και εδώ από τα Χανιά. Από την πατρίδα μας στην Κρήτη, μην ενδώσετε στην τρομοκρατία και το φόβο. Επενδύστε στην ελπίδα και την προοπτική για σας τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας. Θυμηθείτε ποια είναι η παράταξη που έδωσε αξιοπρέπεια στον ελληνικό λαό; Ποια είναι η παράταξη που έφτιαξε τα μεγάλα έργα, Ποια είναι η παράταξη που έφερε την ποιοτική δημοκρατία και ποιοι είναι αυτοί που μας καταδικάζουν σε μια χώρα χαμένων ευκαιριών στέλνοντας χιλιάδες ελληνόπουλα στο εξωτερικό. 21 Μαίου τέλος στην φαυλότητα. Τέλος στο διχασμό. Ναι στην ελπίδα ναι στην προοπτική.

Φίλες και φίλοι. Ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ είναι εμπόδιο και ανάχωμα. Ο ήλιος θ' ανατέλλει, με τους αγώνες, με τις προσπάθειες όλων μας. Όλοι μαζί σηκώστε περήφανα τον ήλιο του ΠΑΣΟΚ, τη σημαία της δημοκρατικής παράταξης. Φίλες και φίλοι. 21 Μαίου, έχουμε χρέος να μπούμε ανάχωμα στον λαϊκισμό αλλά και στον πελατειακό ελιτισμό. Δεν μπορεί να συνεχιστεί η υποβάθμιση του πολιτικού μας πολιτισμού. Η έκπτωση των δημοκρατικών αξιών ή διάβρωση των συνταγματικών θεσμών, ο ευτελισμός των κοινοβουλευτικών ηθών, η υποτίμηση της νοημοσύνης μας. Έχουμε χρέος να στηρίξουμε ανθρώπους, κόμματα που επενδύουν στην πρόοδο, στη λογική, στον ορθό λόγο, στον σεβασμό του ανθρώπου της πατρίδας και του περιβάλλοντος. Να προσφέρουν νέα υποδείγματα μακριά από το να ρουσφέτια μακριά από τις πελατειακές φιλοσοφίες, μακριά από τα παιχνίδια με την εγχώρια ελίτ και την εγχώρια ολιγαρχία και δεσμεύομαι και εδώ από τα Χανιά ότι θα συγκρουστούμε με οποιοδήποτε ισχυρό υπονομεύει το δημόσιο συμφέρον και την προοπτική του ελληνικού λαού. Εμείς έχουμε χρέος να εξασφαλίσουμε την αξιοπρέπεια και την προοπτική. 

Τι σημαίνει όμως εμπιστοσύνη για το ΠΑΣΟΚ; Εμπιστοσύνη σημαίνει κάθε Έλληνας πολίτης να νιώθει ασφάλεια με την οικογένειά του, με τους κόπους του, με τα παιδιά του. Στα Τέμπη είπανε όλοι ότι ως εδώ ποιο ήταν το ως εδώ έβαλαν μυαλό. 57 άνθρωποι έχασαν άδικα τη ζωή τους. Την ίδια στιγμή ο κύριος Βορίδης, ο κύριος Γεωργιάδης έλεγαν ότι δεν είναι λέει παράνομη η μετάταξη του επίμαχου σταθμάρχη. Η ίδια η Επιτροπή η τριμελής που διόρισε ο Μητσοτάκης, απεφάνθη ότι ήταν παράνομη η μετάταξη του σταθμάρχη. Είδατε κανέναν να ζητήσει συγγνώμη; Είδατε κανέναν να αναλάβει την πολιτική ευθύνη; Και να μας πει ποιού βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας κομματικό ρουσφέτι ήταν αυτή η παράνομη μετάταξη; Ή μήπως ζήτησαν συγγνώμη μαζί ΣΥΡΙΖΑ και νέα Δημοκρατία, που υπεγράφη το 2014 η Σύμβαση να έχουμε τηλεδιοίκηση 55 εκατομμύρια ευρώ, ούτε 1 € από τους φόρους σας, όλα ευρωπαϊκά κονδύλια και μετά από 9 χρόνια δεν είχαμε τηλεδιοίκηση; Τι έγινε γιατί σταμάτησαν να μιλάει για αυτό ο κύριος Τσίπρας; Γιατί όταν ρωτήσαμε στη Βουλή τον αρμόδιο Υπουργό κύριο Καραμανλή. Ένα απλό πράγμα. Οκτώβρη του 21, η ανεξάρτητη αρχή διαφάνειας του έδωσε ένα φάκελο που έλεγε ακριβώς ποιοι έχουν τις ευθύνες που δεν υλοποιήθηκε η τηλεδιοίκηση για να αποφύγουμε την τραγωδία. Και τον ρωτήσαμε τι κάνατε αυτό το φάκελο; Τον πήγατε στη δικαιοσύνη; Η απάντηση του Καραμανλή που σήμερα κοσμεί και αυτός τα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας στις Σέρρες, περιφρονώντας τις οικογένειες, τον πόνο, την τραγωδία που είναι συλλογικά χαραγμένη στο στη μνήμη του ελληνικού λαού ήταν δεν ήξερα λέει την ύπαρξη αυτού του πορίσματος, αυτό μας αξίζει, όχι μας αξίζει ένα κανονικό κράτος που διασφαλίζει την ασφάλεια. Η δικαιοσύνη για όλους και όχι δικαιοσύνη για όλους εμάς, αλλά όχι για τους κολλητούς του Τσίπρα και του Μητσοτάκη. Χρειαζόμαστε ένα άλλο κράτος και όχι το κράτος που είναι εργαλείο ρουσφετιού που χρησιμοποιείται από τα συστήματα εξουσίας για να αναπαράγουν την εξουσία τους. Εμείς αυτή την εμπιστοσύνη θέλουμε να χτίσουμε την εμπιστοσύνη του καθαρού λόγου του συγκεκριμένου των μεγάλων μεταρρυθμίσεων που κάνουν επιτέλους στην Ελλάδα ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος που σέβεται κάθε πολίτη που τιμά τον αδύναμο και στηρίζει τη μεσαία τάξη. 

Φίλες και φίλοι.Εμπιστοσύνη σημαίνει να νιώθεις ότι η δικαιοσύνη είναι όντως για όλους ότι δεν υπάρχει ατιμωρησία για τους ισχυρούς. Αξιοπρέπεια τι σημαίνει αξιοπρέπεια στην εποχή μας; Γιατί πολλοί άνθρωποι δεν συζητάνε πια πολιτική, δεν εμπιστεύονται αυτά που λένε οι πολιτικοί, διότι νιώθουν πληγωμένοι, νιώθουν πληγωμένη την αξιοπρέπειά τους.
Για μας λοιπόν, αξιοπρέπεια είναι να μη φοβάται ο αδύναμος Έλληνας ότι μπορεί να χάσει την πρώτη του κατοικία, να μην υπάρχουν λίστες ντροπής που θα φοβάται ο συνταξιούχος. Το επόμενο χειρουργείο και τις δυσάρεστες καθυστερήσεις των συνεχών αναβολών. Το χειρουργείο λόγω έλλειψης μόνιμου προσωπικού στο ΕΣΥ για τους νέους αξιοπρέπεια είναι να έχουν πρόσβαση σε σπίτι σε φτηνό ενοίκιο, σε αξιοπρεπή στέγαση για να κάνουν την οικογένειά τους και τα παιδιά τους. Αυτή την αξιοπρέπεια έχουμε χρέος να δώσουμε ως ΠΑΣΟΚ στον ελληνικό λαό, γιατί είμαστε το κόμμα της Κοινωνικής Δικαιοσύνης, το Κόμμα που έδωσε ελπίδα και προοπτική στους ευάλωτους Έλληνες. Αξιοπρέπεια σημαίνει για τα ελληνόπουλα να κάνουν μηχανογραφικό, Όχι κοιτώντας την τσέπη του παππού και της γιαγιάς, αλλά κοιτώντας το μέλλον και τα όνειρά τους. Αυτή είναι η αξιοπρέπεια. Αυτή είναι η εμπιστοσύνη. Αυτή είναι το νέο ξεκίνημα που ολοι Μαζι 21 Μαΐου θα κάνουμε τις γενναίες αλλαγές για την ισχυρή Ελλάδα της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Έχουμε χρέος να οικοδομήσουμε τη βιώσιμη ανάπτυξη στην ελληνική οικονομία, που δημιουργεί ποιοτικές θέσεις εργασίας, μακριά από ένα άδικο φορολογικό σύστημα, να μειώσουμε τις ανισότητες και βέβαια να δημιουργήσουμε επενδύσεις εξωστρέφειας με ανταγωνισμό, με ισχυρές εξαγωγές και όχι να παραδώσουμε εκατοντάδες χιλιάδες επιχειρήσεις, αγρότες, κτηνοτρόφους, συνεταιρισμούς. Την περιουσία τους στα κοράκια των funds και να αφελληνιστεί η ελληνική οικονομία. Έχουμε και εκεί χρέος ως πατριωτικό κίνημα να εμποδίσουμε αυτό τον επικίνδυνο αφελληνισμό.

Φίλες και φίλοι. Πολλές γενιές εμπιστεύθηκαν διαχρονικά το ΠΑΣΟΚ για να κάνει την αλλαγή δυνατή αυτή την αλλαγή θέλουμε να κάνουμε δυνατή και εμείς στις 21 μα o με ένα κράτος αξιοπρέπειας και προοπτικής. Άκουσα τον κύριο Μητσοτάκη στο ντιμπέιτ, με πολύ απλά λόγια να λέει ότι η παρακολούθηση μου. Δεν λέει έπρεπε να γίνει γιατί δεν ήμουνα ποτέ εθνικός κίνδυνος. Βεβαίως τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας το τι έλεγαν στις τηλεοράσεις, το τι έγραφα στο Διαδίκτυο, τι πράκτορες της Κίνας, της Τουρκίας, της Αρμενίας και διάφορες άλλες τέτοιες ανοησίες. Όμως ο κύριος Μητσοτάκης με αυτό που είπε. Τι υπονοεί; Ότι η παρακολούθηση είναι μια πράξη η οποία δημιουργεί μια νέα κατάσταση για τη δικαιοσύνη. Το επιχείρημα νόμιμη παρακολούθηση, αλλά πολιτικά εσφαλμένη κατέρρευσε τώρα. Πρέπει η δικαιοσύνη να κάνει καλά τη δουλειά της και περιμένω να καλέσει την εισαγγελέα της ΕΥΠ κυρία Βασιλική Βλάχου που με χρέος ως εθνικό κίνδυνο για να νομιμοποιήσει την παρακολούθηση μου ενδιάμεσο των δημοκρατικών εκλογών του ΠΑΣΟΚ. Εμείς θα είμαστε η παράταξη που θα εγγυηθεί το τέλος αυτής της θεσμικής παρακμής. Δεν ξεχνά ο λαός τι σημαίνει δεξιά, τι σημαίνει συντήρηση. Κι έχουμε χρέος να αγωνιστούμε για να αποδείξουμε ότι αυτή η παράταξη με την αναγέννηση της θα δείξει ποιος είναι ο πραγματικός αντίπαλος της νέας δημοκρατίας. Και όχι βέβαια οι χορηγοί της νέας δημοκρατίας.

Φίλες και φίλοι. Έχουμε χρέος να μιλήσουμε για τη μεγάλη προσβολή εδώ σήμερα από τα Χανιά του κυρίου Σκέρτσου. Κυρίως Σκέρτσος είπε ότι το ζήτημα των γερμανικών επανορθώσεων,
ανήκει στο παρελθόν. Εδώ λοιπόν από την Κρήτη, ο λαός μας, ο ηρωικός λαός πλήρης με το αίμα του, τις θηριωδίες των Ναζί στο Κοντομαρί, στην Κάνδανο, στη Βιάννο, στα Ανώγια, στο Δίστομο, στην υπόλοιπη Ελλάδα, στα Καλάβρυτα. Πρέπει να στείλουμε ένα μήνυμα στην αλαζονεία και την περιφρόνηση των αγώνων και των θυσιών του ελληνικού λαού, όπου ως στενότερος συνεργάτης του κυρίου Μητσοτάκη προσέβαλε με ένα τρόπο αδιανόητο. Ιστορικά προσπάθησε να δημιουργήσει την αίσθηση ότι ξεχνάμε τους ήρωες μας, τους αγώνες μας, τους πατριωτικούς αγώνες του ελληνικού λαού. Δεν χωρούν. Βλέπετε στους πίνακες και στα εξελάκι του κυρίου Σκέρτσου τα εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας που διέπραξαν οι Ναζί στην Ελλάδα. Για αυτό λοιπόν, παρελθόν στη μνήμη του ελληνικού λαού δεν θα αποτελέσουν οι θηριωδίες των Ναζί, αλλά ήδη ο κύριος Μητσοτάκης και η παρέα του στις 21 Μαΐου.

Ελλάς και φίλοι. Έχουμε χρέος να μιλήσουμε για την οικονομία μας, ποια οικονομία όμως; Με τις ψεύτικες στατιστικές; Ότι όλα πάνε καλά ότι οι μισθοί έχουν ανέβει 20% και οι μισθοί έχουν ανέβει 20% μα όσα λέει 7,4% έχουν μειωθεί οι πραγματικοί μισθοί. 5 δισεκατομμύρια παραπάνω φόρους πλήρωσε ο ελληνικός λαός. Ναι, αλλά ο κύριος Μητσοτάκης λέει ότι μείωσε όλους τους συντελεστές. Πώς γίνεται αυτό; Διότι πολύ απλά μειώνει τους συντελεστές λίγο για τους πολλούς. Και πολύ για τους ισχυρούς, γιατί οι ανατιμήσεις και η ακρίβεια έκαναν τα έσοδα του κράτους να είναι κατά 66% έμμεσοι φόροι που πλήττουν κυρίως τους αδύναμους και τη μεσαία τάξη. Εμείς τι λέμε για όλα αυτά; Τι λέμε για την ανάπτυξη που 700.000 θέσεις εργασίας είναι έως 500€ για τη νέα γενιά Τι κάνουν; Τη μία θέση λόγω ευελιξίας 2 θέσεις μπορεί να στηθεί έτσι όρθια ή κοινωνία; Μπορεί έτσι η νέα γενιά να κάνει οικογένεια; Αναρωτιούνται γιατί συνεχίζουν τα ελληνόπουλα να φεύγουν στο εξωτερικό; Μα γι' αυτό. Διότι έχουμε μια άδικη ανάπτυξη, ανάπτυξη που κάνει τους πλούσιους πλουσιότερους και τους φτωχούς φτωχότερους. Από την άλλη, ο κύριος Τσίπρας μοιράζει λεφτά όπως έκανε το 2015. Τάζει, τάζει. Αλλά μάλλον δεν ξέρει μια αρχή. Καλό είναι να παίρνεις από την αγελάδα γάλα, αλλά πού και πού να μάθεις να ταΐζεις για την αγελάδα; Διότι στο τέλος η αγελάδα πεθαίνει. 

Εμείς λοιπόν με το πρόγραμμά μας, το συγκεκριμένο προτείνουμε. Φόρο στα μερίσματα 5% μέχρι 50.000 και από 50.000 και πάνω έως 15% από 5% που είναι σήμερα δώρο του κυρίου Μητσοτάκη στους ισχυρούς και το λέω αυτό. Γιατί 150 μεγάλες εισηγμένες εταιρείες τετραπλασίασαν τα κέρδη τους το 2022, όταν παράλληλα φτωχοποιείται ο ελληνικός λαός δεύτερο.
Παρά την ενεργειακή κρίση. Κάποιοι κέρδισαν δυόμισι δισεκατομμύρια χρήματα, μερίσματα. 

Τι γίνεται με τα υπερκέρδη μεγάλων παραγωγών ενέργειας με τις τράπεζες; Έχουμε δώσει δισεκατομμύρια ευρώ, επιδοτήσεις δισεκατομμύρια ευρώ για την κεφαλαιακή επάρκεια των τραπεζών. Εμείς τι λέμε; Όποιος κερδίζει περισσότερα από αυτά τα οποία μπορεί να αντέξει η ελληνική οικονομία, πρέπει να φορολογούνται τα υπερκέρδη του. Αυτό έκανε η Ισπανία. Αυτό πρέπει να κάνουμε και στην Ελλάδα και όχι να έχουμε τράπεζες που έχουν τη μεγαλύτερη διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και επιτοκίου στεγαστικών δανείων. Αυτό είναι κοινωνική δικαιοσύνη και όχι να χαϊδεύουμε τους ισχυρούς εις βάρος του λαού για να παίζουν τα μίντια. Και να κρύβουνε τις τραγικές ευθύνες της κυβέρνησης Μητσοτάκη. 

Επίσης πολύ κρίσιμο ζήτημα είναι οι φόροι στην ακίνητη περιουσία. Εμείς τι λέμε να πέσει ο ΕΝΦΙΑ περισσότερος για τους φτωχούς και λιγότερο για τους ισχυρούς; Αλλά είναι μόνο αυτό. Ο φόρος της κληρονομιάς στις γονικές παροχές; Είναι δυνατόν μια φτωχοποιημένη Ελλάδα να έχει αφορολόγητο στη γονική παροχή με νόμο της κυβέρνησης Μητσοτάκη έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ; Ποιος παππούς γιαγιά μπορεί να δώσει έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ ακίνητα και κινητά στο εγγόνι ή στο παιδί; Ανήκει στη μεσαία τάξη, Όχι βεβαίως, εμείς δεν λέμε το αφορολόγητο μέχρι τις 400.000 € που να είναι πραγματική πολιτική για τη μεσαία τάξη και από εκεί και πάνω να βάλουν την τσέπη τους για να πληρώσουν φόρο αυτοί που έχουν δισεκατομμύρια ακίνητη περιουσία.

Και βέβαια. Ποιες φοροελαφρύνσεις; Μειώνουμε ραγδαία το φόρο στη μισθωτή εργασία Οι εισφορές είναι πολύ υψηλές, με αποτέλεσμα χιλιάδες ελληνόπουλα να οδηγούνται στη μαύρη εργασία. Προτεραιότητα λοιπόν του ΠΑΣΟΚ είναι αν συμμετέχει στην επόμενη κυβέρνηση να μειώσει το φόρο στη μισθωτή εργασία για καλές νέες θέσεις εργασίας και δεύτερον, να δώσει ισχυρά φορολογικά κίνητρα στις οικογένειες με παιδιά για να στηρίξει το δημογραφικό. Διότι αποτελεί πλέον τεράστιο κίνδυνο για το μέλλον του έθνους. 

Φίλες και φίλοι, αυτά δεν είναι λαϊκισμός, γιατί εμείς δεν δίνουμε σε όλους. Δίνουμε και στηρίζουμε αυτούς που πραγματικά το έχουν ανάγκη για τους συνταξιούχους.
Για τους συνταξιούχους, το πρόγραμμά μας, γιατί ακούω περί κοστολογήσεων είναι 1,1 δισεκατομμύριο, όταν της νέας Δημοκρατίας και του ΣΥΡΙΖΑ είναι και των 2 πάνω από 5 δισεκατομμύρια ευρώ. Και αυτό γιατί λέει ο κύριος Μητσοτάκης, Οώ τον κύριο Τσίπρα, αλλά και αυτός λαϊκιστής με γραβάτα είναι με αυτά που τάζει εις βάρος των επόμενων γενεών, θυμίζοντας τον κύριο Καραμανλή και τη χρεοκοπία του 2009. 

Εμείς λοιπόν τι λέμε την καθιέρωση ενός νέου ΕΚΑΣ για 350.000; Που σήμερα είναι στα όρια της φτώχειας, την κατάργηση της προσωπικής διαφοράς από την πρώτη πρώτου 24 που προέκυψε από το νόμο του κυρίου Κατρούγκαλου και του κυρίου της και βέβαια αλλαγή των νόμων νέας δημοκρατίας και ΣΥΡΙΖΑ για την αύξηση της ανταποδοτικής σύνταξης και την κατάργηση των άδικων διατάξεων για τις συντάξεις αναπηρίας και χηρείας. Όλα αυτά 1,13 δισεκατομμύρια ευρώ.

Φίλες και φίλοι αύριο είναι η γιορτή της μητέρας. Της μάνας αυτής που συμβολίζει την οικογένεια, την αγάπη για την πατρίδα, την προσφορά. Έχουμε ένα τεράστιο χρέος να στηρίξουμε την Ελληνίδα μάνα γι αυτό προτεραιότητά μου είναι πέρα από την αντιμετώπιση του δημογραφικού να εγγυηθούμε ότι κάθε γυναίκα δεν θα ανατρέπεται η ζωή της μέσα από το να κάνει οικογένεια, αλλά θα έχει όλες τις υπηρεσίες του κράτους για να συνεχίζει κανονικά την οικονομική και κοινωνική της ζωή. Και αυτό τι σημαίνει κανένα παιδί, κανένα ελληνόπουλο. Εκτός βρεφονηπιακών σταθμών και κέντρων δημιουργικής απασχόλησης στο μέλλον. Έχουμε ακόμη πάρει πρωτοβουλία, νομοθετική πρωτοβουλία, που απέρριψε βέβαια η κυβέρνηση στην τελευταία Βουλή, αλλά θα αναφέρουμε για την ενίσχυση του επιδόματος μητρότητας των μητέρων ελεύθερων επαγγελματιών, που δυστυχώς για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα αναγκάζονται να επιστρέφουν γρήγορα στη δουλειά τους. Διότι δεν αντέχει οικονομικά η οικογένεια. Γι αυτό λοιπόν, το επίδομα αυτό θα είναι κατ ελάχιστο επίπεδο του κατώτατου μισθού.

Φίλες και φίλοι. Η Πορτογαλία έχει 10% διαφορά στο φόρο μεταξύ μιας οικογένειας χωρίς παιδιά και μιας οικογένειας με 2 παιδιά. Έχουμε χρέος σε αυτό το επίπεδο, ένα τα φορολογικά κίνητρα για να αποκτήσουμε πολλές οικογένειες με 2 παιδιά για να αντέξει ο Ελληνισμός στο μέλλον, γιατί σε άλλη περίπτωση θα φτάσουμε να είμαστε οκτώμισι εκατομμύρια ενός γηρασμένου πληθυσμού.

Ιδιωτικό χρέος δεν θα πω πολλά γιατί έχετε εμπειρία; Κάποιος ήρθε εδώ στα Χανιά και σε άλλα μέρη της υπόλοιπης Ελλάδας και έλεγε το 15. Κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη σεισάχθεια μην πληρώνετε τον θυμάστε είναι ο κύριος Τσίπρας. Όποιος είχε το θράσος να προσπαθεί να οικειοποιηθεί το νόμο του ΠΑΣΟΚ για την προστασία της πρώτης κατοικίας επειδή πήρε μεταγραφή την κυρία Κατσέλη. Θέλω να θυμίσω και από τα Χανιά στον ελληνικό λαό ότι ο κύριος Τσίπρας δεν ψήφισε το 2010 και το κόμμα του την προστασία της πρώτης κατοικίας, αλλά επενδύει στο ότι είμαστε λωτοφάγοι. Το 15 λοιπόν, ενώ έλεγε σεισαχθεια, ια παράδει δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια στα funds κάναμε εκδηλώσεις στο ηράκλειο προσπαθώντας να βρούμε μια λύση με τον Νίκο τον Χριστοδουλάκη και άλλους σημαντικούς οικονομολόγους. Εμείς τη λέμε επαναφορά της πρότασης προστασίας της πρώτης κατοικίας στα πρότυπα του 2010, με επικαιροποιημένα κριτήρια σε σχέση με το τι εχει πληρωσει το δανειο λήπτης και το κόστος της κατοικίας για να αποφύγουμε και την απόφαση που έχει πάρει. Ο αρειος Παγος. Δεύτερο ζήτημα;

Συνεταιρισμοί, μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Πρέπει να νομοθετήσουμε στη Βουλή των Ελλήνων. Οι διαπραγματεύσεις να γίνονται όπως συμβαίνει και με τις τράπεζες και όχι να ενδιαφέρεται το fund να κερδοσκοπήσει και να κάνει το 20%, 30% και να φύγει να καταστρέψει μετά άλλη κοινωνία και άλλη χώρα. Προτεραιότητα στις ρυθμίσεις πάνω στο τραπέζι και όχι στους εκβιασμούς και στην ξαφνική εξόντωση του δανειολήπτη κατά το τραπέζι, όπως έχει επιβάλει οκτώμισι χρόνια τώρα ο ΣΥΡΙΖΑ και η Νέα Δημοκρατία.

Φίλες και φίλοι, τέλος. 80.000 οικογένειες είναι σε ομηρία από το ελβετικό φράγκο. Έχουμε καθαρή πρόταση 1/3 της αύξησης του επιτοκίου να το σηκώσει ο δανειολήπτης και 2/3 τα τραπεζικά ιδρύματα. Όλα αυτά είναι προτάσεις που μπορούν να δώσουν δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας και όχι να είναι σε ομηρία ένα μεγάλο κομμάτι της μεσαίας τάξης. Εμείς θέλουμε λυτρωτικές λύσεις για τα σήματα της δημαρ, του ιδιωτικού χρέους. Για αυτό τέλος προτείνουμε τις 120 δόσεις για όλους ΕΦΚΑ και εφορία, λέει ο κύριος Μητσοτάκης. Το έκανα ρωτήστε στα Χανιά, πόσοι μπόρεσαν να ενταχθούν στις 120 δόσεις του κυρίου Μητσοτάκη; Και θα καταλάβετε το βαθμό περιφρόνησης των πραγματικών προβλημάτων της ελληνικής αγοράς. Ελάχιστοι μπόρεσαν να ενταχθούν σε αυτή τη ρύθμιση για μας καθολικά και μάλιστα όποιος τηρεί μέχρι τέλος τη ρύθμιση αυτή θα μπορεί να μειώσει το αρχικό ποσό σε 30%. 

Νέα γενιά, όχι βέβαια 150 € γκολ, αλλά 150.000 κοινωνικές κατοικίες για νέα ζευγάρια για να ξεκινήσουν τη ζωή τους με αξιοπρέπεια. Δεν θα κάνουμε όλη την Ελλάδα βραχυχρόνια μίσθωση, ούτε ένα τεράστιο ξενοδοχείο. Έχουμε χρέος να ανοίξουμε και στα σπίτια με μηδενικό ΕΝΦΙΑ με κίνητρα ανακατασκευής και βέβαια το Ταμείο Ανάκαμψης κατασκευή νεόδμητων κτιρίων. Για να μπουν τα παιδιά μας μέσα με κοινωνικά κριτήρια και όταν καλυτερέψουν οι συνθήκες της ζωής τους να φύγουν και να έρθουν άλλοι. Ο κύριος Μητσοτάκης τι κάνει τον πολίτη πελάτη; Χαμηλότοκα δάνεια για να αγοράσουν νέες κατοικίες. Μόνο που λόγω της αύξησης του τετραγωνικού του κόστους τετραγωνικού ελάχιστα ελληνόπουλα μπορούν να αξιοποιήσουν τους λογισμούς του κυρίου Μητσοτάκη αυτά που λέει συμβαίνουν μόνο εδώ αυτά που λέει το ΠΑΣΟΚ.Έγιναν στην Πορτογαλία, στην Ισπανία, στην Ιταλία, στη Γερμανία, στην Αυστρία και είναι η καλύτερη μέθοδος για να ρίξουμε το κόστος ζωής για την ελληνική νεολαία και όχι να φεύγουν στο εξωτερικό για να βρουν καλύτερο μέλλον.

Η υγεία δεν μπορώ να μην αναφερθώ στο μεγαλύτερο πολιτικό παιδί του ΠΑΣΟΚ. Αυτό που ίδρυσε ο Γιώργος Γεννηματάς και ο Παρασκευάς Αυγερινός, το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Και δεν μπορώ να μην αναφερθώ όχι μόνο γιατί στα Χανιά υπάρχουν τεράστια ζητήματα και προβλήματα. Αλλά και για ένα ακόμη λόγο. Τρίτη σε ιδιωτικές δαπάνες υγείας είναι οι Έλληνες σε όλη την Ευρώπη. Ο λαός που έχει από τους χαμηλότερους μισθούς στην Ευρώπη πληρώνει τις τρίτες περισσότερες ιδιωτικές δαπάνες υγείας μας, ξεπερνάει μόνο η Βουλγαρία και η Λιθουανία. Αυτό είναι το κατάντημα του ΕΣΥ με τη σφραγίδα του κυρίου Μητσοτάκη. 

Για αυτό λοιπόν και εδώ από τα Χανιά δεσμευόμαστε. Ότι θα κάνουμε κέντρα υγείας πρωτοβάθμια περίθαλψη σε όλη την Ελλάδα. Θα πάρουμε μόνιμο προσωπικό 15.000 γιατρών. Θα αυξήσουμε τους μισθούς των υγειονομικών μας στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα τους εντάξουμε στα βαρέα και ανθυγιεινά για να πάρουν αυτό που τους αξίζει και όχι μόνο τα παλαμάκια της κοροϊδίας ενδιάμεσο της πανδημίας του Cοvid. Φίλες και φίλοι γνωρίζετε καλά τι συμβαίνει στα κέντρα υγείας Κανδάνου κισάμου στο Πολυδύναμο Ιατρικό Κέντρο Σφακίων. Αυτά που λέμε για την υγεία είναι προτεραιότητα και είναι προτεραιότητα ότι δεν μπορεί στην Κρήτη και στα νησιά μας να έχουμε εκατομμύρια ταξιδιώτες κάθε χρόνο, αλλά η στήριξη που γίνεται στο ΕΣΥ να μη λαμβάνει υπόψη της αυτή τη μεγάλη διαφοροποίηση του πληθυσμού τους καλοκαιρινούς μήνες. Θέλουμε λοιπόν ένα νέο υγειονομικό χάρτη που θα λαμβάνει τα πραγματικά δεδομένα του πληθυσμού της ΕΕ ηλικίας, αλλά και τις αλλαγές που έχουν να κάνουν με τον τουρισμό το καλοκαίρι. Έτσι θα στηρίξουμε με 10%, 8-10% από το Ταμείο Ανάκαμψης του ΕΣΥ και όχι 2-4% που έχει ο κύριος Μητσοτάκης από τα χαμηλότερα ποσοστά πανευρωπαϊκά. Για ένα και μόνο λόγο δεν θέλει την υγεία κοινωνικό αγαθό. Θέλει την υγεία δώρο σε ισχυρά οικονομικά συμφέροντα για να κερδοσκοπούν στην πλάτη του συνταξιούχου και της μεσαίας τάξης. Για το λοιπόν εικοσιμία μα o ισχυρό ΕΣΥ και όχι ΕΣΥ στα χέρια των ολιγαρχών εις βάρος του ελληνικού λαού.

Φίλες και φίλοι. Αγρότες. Λέγαμε κάποτε ότι το αίμα νερό δεν γίνεται. Σήμερα όμως η ελληνίδα αγρότης, ο έλληνας αγρότης, βλέπει το κόστος της παραγωγής να αυξάνεται ραγδαία, υπονομεύοντας την προοπτική του. Τι κάνουμε; Εμείς λοιπόν προτείνουμε. Ότι πρέπει άμεσα να μειωθεί το κόστος παραγωγής, ειδικά για τα αγροτικά εφόδια, τις ζωοτροφές, τα καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης για το αγροτικό πετρέλαιο, όσο διαρκεί η ενεργειακή κρίση και βέβαια με την πολιτική των ΑΠΕ. Αλλά ποια πολιτική μας λέγανε περιμένετε το καλώδιο; Ήρθε το καλώδιο, Βλέπετε εσείς μια άλλη πολιτεία την Κρήτη για τις ΑΠΕ μεγάλα πάρκα για τους λίγους και όχι εκατοντάδες μικρά πάρκα για μικρούς δήμους, αγρότες, κτηνοτρόφους, συνεταιρισμούς, μεταποιητές, γιατί και εκεί θέλουν να κάνουν την πράσινη μετάβαση μπίζνα για τους 5 ολιγάρχες 21 Μαΐου, η πράσινη μετάβαση, οι ανανεώσιμες πηγές στα χέρια του λαού για εκδημοκρατισμό της παραγωγής ενέργειας, όπως κάνουν. Όλα τα ευρωπαϊκά κράτη. 

Και το λέω αυτό, διότι δεν υπάρχει άλλος τρόπος να έχουμε σταθερό κόστος παραγωγής, χαμηλό κόστος ζωής τα επόμενα χρόνια μετά το 2030. Το εμπόριο ρύπων δεν θα περιλαμβάνει μόνο τις χαλυβουργίες και τους μεγάλους ηλεκτροπαραγωγούς. Θα περιλαμβάνει και τους φτωχότερους ευρωπαίους πολίτες, διότι θα πληρώνουμε φόρο στον άνθρακα για τα ενεργοβόρα σπίτια και τα ενεργοβόρα αυτοκίνητα. Ποιοι έχουν τα πιο ενεργοβόρα αυτοκίνητα; Μα αυτοί που δεν μπορούν να αλλάζουν αυτοκίνητα κάθε 5 χρόνια. Εγώ λοιπόν έχω χρέος όπως το ΠΑΣΟΚ νωρίς πριν τα μνημόνια είπε την αλήθεια απέναντι στον Καραμανλή. Να πω και σήμερα στα Χανιά την αλήθεια απέναντι στον Μητσοτάκη ο οδηγούν τη χώρα ξανά σε δημοσιονομικές περιπέτειες και έχουμε χρέους απέναντι στο λαϊκισμό του ΣΥΡΙΖΑ και τον Ελληνισμό της Νέας Δημοκρατίας. Να πούμε την απόλυτη αλήθεια στον ελληνικό λαό για αυτό τώρα πολιτικές χαμηλού κόστους για την παραγωγή της χώρας.

Τέλος για τους αγρότες. Καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων και τέλος επικαιροποίησης του κανονισμού ασφάλισης του ΕΛΓΑ με επέκταση κάλυψης των καταστροφών στο ζωικό και φυτικό βασίλειο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή, το Υπουργείο λειτουργεί απέναντι στους αγρότες, κάνοντας ότι δεν ξέρει τι σημαίνει κλιματική αλλαγή όταν τα επόμενα χρόνια και φέτος θα έχουμε από τα πιο θερμά καλοκαίρια. Η κλιματική αλλαγή θα πλήττει συνεχώς την εγχώρια παραγωγή.

Φίλες και φίλοι αυτή η παράταξη. Με ένα συγκεκριμένο πρόγραμμα θέλει να αλλάξει ξανά την Ελλάδα. Αλλά τι είναι η λέξη αλλαγή; Είναι ένα σύνθημα για να τσακωνόμαστε ποιος θα το βάλει πρώτος πίσω του ή στη σημαία του ή στο λόγο του. Αλλαγή είναι η ιστορία. Γι αυτό λοιπόν καλώ όλες τις γενεές της χώρας να θυμηθούν τη σύγχρονη ιστορία. Ποιοι φτιάξανε τα δημόσια νοσοκομεία; Ποιοι στήριξαν τη δημόσια παιδεία, Ποιοι φτιάξανε τα μεγάλα έργα, Ποιοι είναι αυτοί που έκαναν τις μεγάλες μεταρρυθμίσεις με το ασεπ, με τη διαύγεια, με τις ανεξάρτητες αρχές; Ποιοι είναι αυτοί που έβαλαν την Κύπρο στην Ευρωπαϊκή Ένωση για να υπερασπιστούν το νησί απέναντι στην Τουρκία; Ποιοι είναι όλοι αυτοί που έκαναν τον ελληνικό λαό να ζει χωρίς διακρίσεις για πολιτικά φρονήματα; Θρησκεία σεξουαλικό προσανατολισμό ή ταξική θες; Είναι αυτή εδώ; Η παράταξη είναι το ΠΑΣΟΚ, γι αυτό ζητώ να εμπιστευθείτε την παράταξη των μεγάλων αλλαγών και όχι τα κόμματα που έβαλαν συγκροτημένα εμπόδια στον Ανδρέα Παπανδρέου για αυτές τις μεγάλες αλλαγές. 

Και μάλιστα. Να έχουν το θράσος να θέλουν να τον καπηλευτούν. Εμείς δεν έχουμε ανάγκη να καπηλευτούν τον Ανδρέα Παπανδρέου, γιατί αυτή η παράταξη αυτό το λαό γένη, το κίνημα είναι το παιδί του Ανδρέα Παπανδρέου. Δεν είναι το παιδί του λαϊκισμού. 

Και θέλω λοιπόν να θυμηθούμε. Όλοι αυτοί που μας ζητούν σήμερα και μάλιστα θέλουν προοδευτικά μέτωπα και λένε ότι το ΠΑΣΟΚ θα πάει με τη Νέα Δημοκρατία. Μήπως έχουν τη νέα δημοκρατία στα σπλάχνα τους; Εγώ ξέρω ότι ο κύριος Μητσοτάκης συγκυβερνά με το Λαϊκό Ορθόδοξο συναγερμό, Φιλελεύθερος, το παίζει τα 3 κορυφαία υπουργεία, τα παιδιά του Καρατζαφέρη τα έχουμε. Κύριος Τσίπρας. Έχει προοδευτικούς κεντροαριστερούς στα ψηφοδέλτιά του. Βρείτε μου στα ψηφοδέλτια του ΠΑΣΟΚ ένα ακροδεξιό. Και να συγκρίνουμε τα ψηφοδέλτια του ΣΥΡΙΖΑ. Αυτή η παράταξη είναι η προοδευτική δύναμη της χώρας, γιατί δεν έχει κύριε Τσίπρα, ούτε Αντώναρους, ούτε τα ορφανά του καμμένου υποψηφίους σε όλη την Ελλάδα για το μαθήματα προοδευτισμού στο, σας, όχι στο, του Ανδρέα Παπανδρέου. 

Φίλες και φίλοι. Η ιστορία όμως δεν είναι μόνο για να θυμόμαστε, είναι και για να συγκρίνουμε, να συγκρίνουμε ποιοι προσέφεραν και ποιοι έβλαψαν. Εμείς λοιπόν. Μπροστά στις μεγάλες αυτές αλλαγές που χρειάζεται η πατρίδα μας λέμε να θυμηθείτε τι έγινε και το 2010. Πιο πρόσφατα από αυτές τις μεγάλες αλλαγές, γιατί ακούω κάποιους να λένε ότι η νέα δημοκρατία και ο Μητσοτάκης ήταν, λέει πάντα στη σωστή πλευρά της ιστορίας. Και λέω λοιπόν και εδώ από τα Χανιά, εάν το 2010. Οι βουλευτές του ΠΑΣΟΚ είχαν ακολουθήσει την ψήφο του Τσίπρα και του Μητσοτάκη. Η Ελλάδα σήμερα ήταν στο ευρώ ή στη δραχμή και αν δεν το θυμάται ο κύριος Μητσοτάκης ας ρωτήσει την αδερφή του που ψήφισαν απέναντι από αυτόν για να μην πάει η χώρα στη δραχμή δεν μπορεί να παίζουν με τη μνήμη και τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού. Δεν είναι λωτοφάγος κύριε Μητσοτάκη, ο ελληνικός λαός και θυμάται και τα ζάππεια και τα αντιμνημόνια. Και της κοροϊδίας για να πάρετε την καρέκλα της εξουσίας. Μόνο η δημοκρατική παράταξη ήταν στη σωστή θέση εξουσίας. Μόνο αυτή η σήκωσε το πατριωτικό βάρος και δεν άφησε η χώρα να γίνει Αργεντινή να οδηγηθεί σε μια απίστευτη χρεοκοπία.

Φίλες και φίλοι. Τι τους ενώνει; Έβγαλαν μια ανακοίνωση για τον Γεωργίου. Είπαν μια κουβέντα για τη δικαίωση αυτού του ανθρώπου, όχι γιατί και οι 2 υπερασπίζονται το ίδιο με την ίδια θέρμη, τον αφήγημα του κυρίου Καραμανλή, Καραμαλής και δημοκρατική παράταξη δεν πάνε μαζί, κύριε Τσίπρα. Φίλες και φίλοι οικοσημεία, μα o τελειώνουμε με το θράσος, με την αλαζονεία και την περιφρούρηση του περιφρόνηση του ελληνικού λαού. Ζητώ να αγωνιστούμε για να μπούμε ανάχωμα. Ανάχωμα στις πολιτικές των ανισοτήτων, ανάχωμα στην απαξίωση και τη θεσμική παρακμή. Όλοι μαζί μείνανε 9 μέρες σηκώστε περήφανα. Τη σημαία του ΠΑΣΟΚ για να ανατείλει ξανά στην πατρίδα μας ο ήλιος της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Όλοι μαζί πόρτα πόρτα χωριό χωριό πάρτε την υπόθεση Αναγέννησης του ΠΑΣΟΚ στα χέρια σας μαζί και εδώ από τα Χανιά στέλνουμε δυναμικό μήνυμα νίκης, απ άκρη σε άκρη της χώρας. Το ΠΑΣΟΚ επέστρεψε για να χαλάσει τα σχέδια. Της εγχώριας ελίτ που θέλει ισχυρό το Μητσοτάκη και χορηγό τον Τσίπρα ισχυρό Πασά σημαίνει ισχυρός λαζ. Αυτοί ήμασταν το λαό γένη το κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου σαν να αγκαλιάζει τις αγωνίες, τις ελπίδες και την προοπτική κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα. Καλή δύναμη και καλό μας αγώνα εδώ από τα δημοκρατικά χρόνια εδώ από την Κρήτη των Αγώνων. Της δημοκρατίας, της ελευθερίας του έθνους. Στέλνουμε μήνυμα αλληλεγγύης και νίκης σε κάθε δημοκράτη και κάθε προοδευτικό έλληνα σε όλη την Ελλάδα αγώνα αγώνα αγώνα και 21 Μαΐου θα είμαστε νικητές για να σταθεί όρθια στα πόδια της η νέα γενιά και να σταθεί έτσι όρθια στα πόδια της. Η πατρίδα, καλή δύναμη και καλό μας αγώνα.
