Όταν ευχαριστείς μία χώρα για τη συνδρομή της στους σεισμούς -ναι, γιατί σπεύσαμε πρώτοι, ήμασταν πρώτοι εμείς και βοηθήσαμε τον τουρκικό λαό απέναντι σε μία πρωτοφανή φυσική καταστροφή- δεν γίνεται την ίδια ώρα που αναγνωρίζεις αυτή την κίνηση καλής θέλησης, την ίδια ώρα να προκαλείς.Γι’ αυτό και θέλω κι εδώ από την Ξάνθη να επαναλάβω τις καθαρές μας θέσεις. Είμαστε συνεπείς, δεν είμαστε αφελείς. Στην κάθε επιθετικότητα απαντάμε με ετοιμότητα, δεν κάνουμε διάλογο με το παράλογο, αλλά αγκαλιάζουμε πάντα και ανταποδίδουμε οποιαδήποτε κίνηση καλής θέλησης.