Είμαστε έτοιμοι να εξετάσουμε με την Τουρκία τη βασική μας διαφορά, που δεν είναι άλλη από την Οριοθέτηση των Θαλασσίων Ζωνών στο Αιγαίο και στην Ανατολική Μεσόγειο, πάντα με γνώμονα το Διεθνές Δίκαιο. Είμαστε, όμως, πάντα απρόθυμοι να ανεχτούμε οποιαδήποτε αμφισβήτηση των κυριαρχικών μας δικαιωμάτων.Αυτό, λοιπόν, που είναι σημαντικό είναι με τη σειρά της η άλλη όχθη του Αιγαίου να φανεί προσεκτική στις λέξεις της και ελπίζω αληθινή στις προθέσεις της. Εμείς θα είμαστε πρώτοι που, όπως σας είπα, θα ανταποκριθούμε με χαρά σε οποιαδήποτε κίνηση καλής θέλησης.