Σήμερα, οι πολίτες έχουν ελαφρυνθεί από παραπάνω από πενήντα φόρους, ο συντελεστής στα φυσικά πρόσωπα, ο εισαγωγικός, έπεσε από το 22% στο 9%. Τα επαναλαμβάνω όλα αυτά, ξέρετε, γιατί κινδυνεύουμε να τα θεωρούμε δεδομένα.Τον ΕΝΦΙΑ, όταν είχα έρθει εδώ στη Θράκη και σας είχα πει θα τον μειώσουμε κατά 30%, τον μειώσαμε 35%. Η εισφορά αλληλεγγύης καταργήθηκε. Ο φόρος γονικής παροχής ουσιαστικά καταργήθηκε. Κάθε γονιός μπορεί να μεταβιβάζει δωρεάν, επιτέλους, την περιουσία στα παιδιά του. Επτά, προσέξτε, επτά δισεκατομμύρια μόνιμων φόρων έφυγαν από τις πλάτες των νοικοκυριών και των επιχειρήσεων. 