Επιτρέψτε μου εδώ μία ακόμα παρένθεση, για να καταδείξω το αλλοπρόσαλλο του πολιτικού λόγου του βασικού μας πολιτικού αντιπάλου.Είχαμε το εξής παράδοξο πριν από λίγες μέρες. Πήγε ο κ. Τσίπρας στην Κω και εξήγγειλε ως δική του πολιτική πρωτοβουλία, ως πρότασή του, κάτι το οποίο ήδη ισχύει, την αξιοποίηση -λέει- των ιδιωτών γιατρών στα νησιά. Αυτό γίνεται ήδη, με νόμο ψηφισμένο από τη Νέα Δημοκρατία. Όταν ψηφίζαμε τη σχετική διάταξη ήταν εκείνος που φώναζε ότι δήθεν ιδιωτικοποιούμε την υγεία. Είναι μια απόδειξη μόνο ότι πρόβλημα δεν έχει μόνο η υγεία, αλλά και κάποιοι που, δυστυχώς, δεν την παίρνουν καθόλου στα σοβαρά.