Αλλά και στο κράτος. Ναι, έχουμε κάνει μεγάλα βήματα. Το gov.gr είναι μία επανάσταση για όλες και για όλους. Είναι δύσκολο να φανταστείτε τη ζωή σας πώς ήταν πριν από το gov.gr, πώς στηνόμασταν στις ουρές για να διεκπεραιώσουμε την πιο εύκολη συναλλαγή μας με το κράτος. Σήμερα όλα αυτά γίνονται χωρίς ουρές, χωρίς ταλαιπωρίες.Όμως ξέρω πολύ καλά ότι την ίδια ώρα, σε κάποια άλλη πλευρά του δημοσίου, καραδοκεί η παγίδα του αναχρονισμού και του «ωχαδερφισμού». Το είδαμε δυστυχώς και στο δυστύχημα των Τεμπών.Αυτές, λοιπόν, τις αρνητικές όψεις του κράτους πρέπει να τις ακυρώσουμε και πρέπει να γενικεύσουμε την καλή πλευρά, τη θετική πλευρά του κράτους. Διότι, ναι, γκρινιάζουμε πολύ συχνά γι΄ αυτά τα οποία δε μας αρέσουν στο κράτος κι έχουμε δίκιο και πρέπει να τα διορθώσουμε.