Αλλά κράτος είναι και ο μηχανισμός που οργάνωσε μία υποδειγματική εκστρατεία εμβολιασμού, την Επιχείρηση «Ελευθερία». Κράτος είναι και η ΕΜΑΚ, το ΕΚΑΒ και οι συνοριοφύλακες. Κράτος είναι η Πολιτική Προστασία. Τόσους δύσκολους αγώνες δώσαμε στις πυρκαγιές, τα θυμάστε καλά, στη δύσκολη φωτιά, την οποία είχαμε στη Δαδιά πέρυσι το καλοκαίρι. Κράτος είναι και το «112», το οποίο μας βοηθά στις φυσικές καταστροφές. Το «112», το οποίο λειτουργεί στη χώρα μας -να σας το πω κι αυτό- εδώ και τρία χρόνια  υποδειγματικά. Όλοι πια ξέρουμε όταν χτυπάει αυτός ο ήχος ότι πρέπει να δούμε το τηλέφωνό μας και να διαβάσουμε το μήνυμα το οποίο μας στέλνει η Πολιτική Προστασία. Τώρα, μόλις, στο Ηνωμένο Βασίλειο πειραματίζονται. Θα το έχουν σε ένα χρόνο από τώρα. Εμείς το έχουμε, ήδη, εδώ και τρία χρόνια.Κράτος είναι και οι πιλότοι μας και οι Ειδικές μας Δυνάμεις που πέταξαν στο Σουδάν -και επιστρέφουν αυτή την ώρα- για να απεγκλωβίσουν συμπατριώτες μας. Πήγαν και πέταξαν σε εμπόλεμη ζώνη και επιστρέφουν με ασφάλεια.Και κράτος, βέβαια, είναι και ο μηχανισμός -και απευθύνομαι εδώ ειδικά στις γυναίκες- που μέχρι σήμερα έχει ειδοποιήσει 130.000 Ελληνίδες να κάνουν ψηφιακά προληπτικές μαστογραφίες. Για πρώτη φορά το κράτος πηγαίνει στον πολίτη, δεν περιμένει τον πολίτη να έρθει στο κράτος.