Αυτό είναι. Ξέρετε, αυτό είναι το κράτος που θέλουμε. Αυτό είναι το κράτος το οποίο οραματίζομαι. Και ακριβώς σε αυτή την υπέρβαση των καθυστερήσεων, σε μια δυναμική προοπτική για τη χώρα στηρίζεται και το πρόγραμμα για την επόμενη τετραετία το οποίο είχα την ευκαιρία να παρουσιάσω χθες σε μια διαφορετική εκδήλωση από τις συνηθισμένες. Σας ενθαρρύνω, αν δεν την έχετε δει, νομίζω θα την βρείτε ενδιαφέρουσα, γιατί ουσιαστικά περιγράφουμε μέτρα που περιλαμβάνονται σε πέντε μεγάλα κεφάλαια για το πώς οραματίζομαι μια Ελλάδα παραγωγική, κοινωνική, δίκαιη, πράσινη, ψηφιακή.  Το τονίζω πάντα για αποφυγή παρεξηγήσεων: πράσινη, περιβαλλοντικά πράσινη, γαλάζια πολιτικά.