Για την υγεία, να σας πω πόσο σημαντικό είναι να ολοκληρώσουμε τάχιστα τις προσλήψεις 10.000 νοσηλευτών και γιατρών. Οι περισσότεροι από αυτούς είναι άνθρωποι που υπηρετούν στο Σύστημα Υγείας και θα μονιμοποιηθούν μέσα από τις προκηρύξεις που ήδη τρέχουν.Και ξέρω ότι πολλά από τα νοσοκομεία μας δεν είναι στην κατάσταση που τα θέλουμε. Ειδικά τα τμήματα επειγόντων περιστατικών. Θα αναβαθμίσουμε 80 νοσοκομεία και 156 κέντρα υγείας με πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης. Και θα επεκτείνουμε τις δωρεάν προληπτικές εξετάσεις για όλους τους πολίτες και για όλα τα βασικά νοσήματα.