Όλοι πια αναγνωρίζουν ότι τέσσερα χρόνια θεμελιώνουμε τη χώρα που θέλουμε. Όπως είπα και χθες στην παρουσίαση του προγράμματός μας, έχουμε ρίξει τα θεμέλια, έχουμε χτίσει τους πρώτους ορόφους και τώρα συνεχίζουμε την προσπάθεια, η πατρίδα που μας αξίζει, να ανυψωθεί ακόμα περισσότερο. Αυτή η αναγέννηση να ολοκληρωθεί κατακτώντας τη θέση που μας αξίζει σε όλη την Ευρώπη. Γι’ αυτό και είναι τόσο σημαντικό σε αυτές τις εκλογές να πούμε όχι σε μια δεύτερη φορά στη συμφορά, ναι σε μια ισχυρή δεύτερη εντολή στην προκοπή. Και όπως άλλοτε δώσαμε όλοι μαζί τον αγώνα για να μείνουμε στην Ευρώπη, τώρα ο σκοπός μας είναι «να γίνουμε Ευρώπη», όλοι και σε όλα. Και η Ξάνθη και η Θράκη, το βλέπω στα πρόσωπά σας, θα βρεθούν και πάλι στην πρώτη γραμμή. Εσείς θα τυλίξετε με τα γαλάζιά μας χρώματα και την πόλη και τα χωριά της. Και το βράδυ της 21ης Μαΐου όλη η επικράτεια θα ντυθεί στα μπλε.