Όταν κάναμε μία σημαντική αναδιάρθρωση που έφερε αποτελέσματα στον ΕΦΚΑ, είπα στη Διοίκηση του ΕΦΚΑ, «πολύ ωραία, εγώ θα σας δώσω πρόσθετους πόρους για εκείνους τους υπαλλήλους οι οποίοι αποδίδουν περισσότερο και βγάζουν περισσότερες συντάξεις». Και ως διά μαγείας, ο ΕΦΚΑ μπήκε σε τάξη και λύσαμε τη χρόνια εκκρεμότητα να μην πρέπει να περιμένεις δύο και τρία χρόνια, αλλά σε δύο μήνες να βγαίνει επιτέλους η σύνταξή σου. Μέχρι το 2027 το δημόσιο θα είναι 100% ψηφιακό. Αυτό που βλέπετε με το gov.gr είναι μόνο η αρχή.