Κύριε Περιφερειάρχα, από το Ορμένιο ως τη Γαύδο, από το Καστελόριζο μέχρι τους Οθωνούς, τα μπλε της αλήθειας, της σιγουριάς και της προόδου. Τα μπλε που θα σημάνουν την αυτοδύναμη Ελλάδα και την αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία. Ειδικά εσείς εδώ στον Έβρο, στη Ροδόπη, στην Ξάνθη, στην Καβάλα, στη Δράμα, ξέρετε πως για να φτάσουμε ως εδώ, περάσαμε από αλλεπάλληλες δυσκολίες.Θυμάστε καλά, εσείς οι ακρίτες μας, τις μεταναστευτικές εισβολές στον Έβρο και στο Αιγαίο. Σχεδόν ταυτόχρονα με την καταιγίδα της παγκόσμιας πανδημίας, η οποία κράτησε πάνω από δύο χρόνια. Αμέσως μετά, τον πόλεμο στην Ουκρανία, τη διεθνή ενεργειακή κρίση, μια παγκόσμια έκρηξη πληθωρισμού που χτύπησε και την οικονομία μας. Φυσικές καταστροφές, ενώ παράλληλα αντιστεκόμασταν και αντιστεκόμαστε στις καθημερινές απειλές των γειτόνων μας.Όμως, τα καταφέραμε, τα σύνορά μας έμειναν απόρθητα. Είναι καθιερωμένα πια ως τα ανατολικά όρια της Ευρώπης. Και μ’ ένα τεράστιο πρόγραμμα το οποίο ξεπέρασε τα 50 δισεκατομμύρια ευρώ, η Πολιτεία στήριξε νοικοκυριά, επιχειρήσεις, προστάτευσε τις θέσεις εργασίας.