Φίλες και φίλοι, θέλω να ξέρετε ότι όλα αυτά για τα οποία σας μίλησα περιληπτικά μπορεί να είναι φιλόδοξα, είναι όμως απολύτως ρεαλιστικά.Είναι ρεαλιστικά όσο ρεαλιστικό ήταν και το σχέδιό μας το 2019, όταν σας είπαμε ότι, ναι, μπορούμε και να μειώσουμε τους φόρους, αλλά επειδή θα βάλουμε την οικονομία σε τροχιά ανάπτυξης, μπορούμε να τονώσουμε τα δημόσια έσοδα. Για να έχουμε πόρους να στηρίξουμε την κοινωνία στις κρίσεις, ενώ παράλληλα να μειώνουμε και το δημόσιο χρέος.Εκείνοι οι στόχοι του 2019 έμοιαζαν τότε μακρινοί. Θυμάμαι όταν σας μιλούσα, τότε πολλοί πολίτες μάς εμπιστεύτηκαν, υπήρχε, όμως, μια καχυποψία στα μάτια τους. Έλεγαν, «τώρα μήπως είναι ο Μητσοτάκης ένας ακόμα πολιτικός ο οποίος τάζει και δεν μπορεί να υλοποιήσει αυτά τα οποία μας λέει;».Φίλες και φίλοι, ένα πράγμα δεν πρόκειται ποτέ να διαπραγματευτώ. Αυτό είναι η προσωπική μου πολιτική αξιοπιστία. Αυτά τα οποία σας λέω, γνωρίζω ότι μπορούμε να τα υλοποιήσουμε.