Τι βρίσκεται, λοιπόν, απέναντι στην πρόταση, σήμερα, διακυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας; Εγώ βλέπω ένα χάος. Από δυνάμεις χωρίς αρχές.Δυνάμεις που εάν μπορούσαν -μην έχετε καμία αμφιβολία- θα ήθελαν να συνασπιστούν ακόμα κι αν ηττηθούν. Αυτή η «τερατογένεση» για την οποία μίλησα, κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ - ΠΑΣΟΚ - Βαρουφάκη με Πρωθυπουργό Τσίπρα, με αντάλλαγμα την παγίωση της απλής αναλογικής, σίγουρα είναι στο μυαλό τους.Και ανακάλυψαν τώρα και μια καινούργια πατέντα, μετά από την κυβέρνηση των ηττημένων. Έχουμε, λέει, τώρα κυβέρνηση ανοχής. Αυτό δεν είναι ανοχή. Αυτό πρόκειται περί ενοχής.