Και βέβαια, στο ίδιο διάστημα, αναγνωρίζοντας το γεγονός ότι οι Ένοπλες Δυνάμεις μας εδώ και μια δεκαετία ουσιαστικά υπολείπονταν σε πραγματικές επενδύσεις, χαλυβδώσαμε την εθνική μας άμυνα.Βρέθηκα -έχω ξεχάσει και τις ημέρες- την Τρίτη, προχθές, σε μια περιοδεία στη Βοιωτία και την ώρα που μιλούσα στο Σχηματάρι, άκουγα τα Rafale να απογειώνονται από την Τανάγρα. Είκοσι-τέσσερα θα έχουμε μέχρι το τέλος του έτους. Μαζί με 84 αναβαθμισμένα F-16. Χθες, στην παρουσίαση του προγράμματός μας, ανάμεσα στις πολλές φωτογραφίες που έδειξα ήταν και μια φωτογραφία που εμένα με συγκινεί πολύ. Είναι η πρώτη φρεγάτα Belharra, η οποία ολοκληρώνεται στα γαλλικά ναυπηγεία και θα παραδοθεί στο Πολεμικό μας Ναυτικό το 2025.