Υποκλίνομαι σε εσάς, υποκλίνομαι στην αποψινή γιορτή της αγωνιστικής Αριστεράς σε αυτό το φιλόξενο θέατρο λόγω βροχής σε αυτή τη μενεξεδένια πολιτεία, την πόλη των Αγώνων και των Θυσιών τη Θεσσαλονίκη. Αυτά τα 4 χρόνια που πέρασαν από τότε που μια χούφτα άνθρωποι. Βάλαμε ξανά το μεγαλειώδες ΟΧΙ του ελληνικού λαού στη Βουλή. Που βάλαμε το μέρα 25 στο Κοινοβούλιο. Αυτά τα 4 χρόνια. Μια χούφτα βουλευτές, ιδρώσαμε τη φανέλα, τη φανέλα του όχι καταθέτοντας δυσανάλογα πολλές και τεχνοκρατικά άρτιες ριζοσπαστικές προτάσεις νόμου, τροπολογίες, ερωτήσεις και επερωτήσεις. 

Αυτά τα 4 χρόνια είχα το προνόμιο να εκπροσωπώ την πρώτη Θεσσαλονίκης. Ίσως επειδή δεν είμαι θεσσαλονικιός. Ίσως επειδή οι καταβολές μου είναι κυρίως από την Κρήτη. Μια Κρήτη που καλύτερα το ξέρετε από μένα, διατηρεί σχέσεις τρυφερής αγάπης με τη Θεσσαλονίκη. Με την πόλη του Θερμαϊκού. Μιας και αναφέρθηκα στην Κρήτη, μου επιτρέπετε μια μικρή παρένθεση, μια μικρή κριτική παρένθεση. Γεια σου Μεγάλε Σύντεκνε Μεγάλε δάσκαλε Ψαραντώνη που μας ακούς εκεί που είσαι. Ο λόγος που αναφέρομαι στον ψαραντώνη Ξυλούρη είναι ότι μου ζήτησε να μεταφέρω στους θεσσαλονικιούς και στις θεσσαλονικιές την αγάπη του. Την λατρεία του θα έλεγα για τη Θεσσαλονίκη. Λοιπόν, ίσως επειδή εμείς από Κρήτη ορμώμενοι αγαπάμε και τιμούμε τη Θεσσαλονίκη, ένιωσα υποχρέωση να μην είμαι άλλος ένας πολιτικός αρχηγός που ανεβαίνει από τα νώτα ροβολάει στην πόλη. Εκλέγεται εδώ και κατόπιν περιφρονεί αυτή την πόλη. Αυτά τα 4 χρόνια έκανα ότι ήταν δυνατό να έρχομαι εδώ. Προσπαθούσα μια φορά το μήνα κάθε μήνα, αυτόν τον τόπο να τον αφουγκράζομαι, να τον βιώνω ώστε να μπορώ να του αποπληρώσω ένα μικρό μέρος του χρέους που νιώθω ότι έχω στη Θεσσαλονίκη, που όλοι μας οι προοδευτικοί αριστεροί συμπολίτες έχουμε σε αυτή την πόλη. Ποιο χρέος; Το χρέος που έχουμε στη Θεσσαλονίκη για τους αγώνες που δόθηκαν εδώ, άλλοι με επιτυχία, άλλοι χωρίς. Ιδίως εμείς οι παλιότεροι έχουμε χρέος να θυμίζουμε σε εσάς τους νεότερους. Τους αγώνες του εργατικού κινήματος της Θεσσαλονίκης. Τους αγώνες των θεσσαλονικιών για τη δημοκρατία. Να γνωρίζετε εσείς οι νεότεροι, η γενιά των τεμπών, η γενιά που γεμίζει τους δρόμους της Θεσσαλονίκης και της υπόλοιπης Ελλάδας, διεκδικώντας το μέλλον σας να γνωρίζετε όμως εσείς τα νέα παιδιά που μεγαλώνετε στην Χρεοδουλοπαροικία η Ελλάς, να γνωρίζετε ότι ακόμα πριν ενσωματωθεί η πόλη τούτη στην σύγχρονη Ελλάδα, στο ελληνικό κράτος, το μακρινό 1909 ιδρύθηκε εδώ σ αυτά τα χώματα της Θεσσαλονίκης η Σοσιαλιστική Εργατική Ομοσπονδία Θεσσαλονίκης, η γνωστή Φεντερασιόν. Με πρωτεργάτη τον Αβραάμ Μπεναρόγια, που 9 χρόνια αργότερα, το 1918 ενσωματώθηκε, ενώθηκε με το Σοσιαλιστικό Εργατικό, Ελλάδος, το μετέπειτα ΚΚΕ. Οι Εργατικοί αγώνες κλιμακώθηκαν γρήγορα, με αποκορύφωση εκείνη την απεργία του Μάη του 1936. Τότε που η απεργία θα κατασταλεί με τα όπλα των χωροφυλάκων του στρατού υπό τας διαταγάς του νέου, διορισμένου τότε πρωθυπουργού και μετέπειτα δικτάτορα του φασίστα Ιωάννη Μεταξά. Ο απολογισμός της αποστολής της καταστολής εκείνης: 12 νεκροί και πολλοί πολλοί τραυματίες, ένας από αυτούς τους νεκρούς. Ο πρώτος νεκρός της απεργίας ήταν ο Τάσος Τούσης, τον οποίον αποθανάτισε ο Γιάννης Ρίτσος στον Επιτάφιο του. Και όταν ήρθε η ναζιστική κατοχή, καμία μεγάλη πόλη της Ελλάδας δεν πλήρωσε το φόρο του αίματος όσο η Θεσσαλονίκη. Το Ολοκαύτωμα των Εβραίων συμπολιτών μας. Η σφαγή του Χορτιάτη, το μπλόκο της Καλαμαριάς δεν πέρναγε μέρα που η Θεσσαλονίκη δεν μάτωνε που δεν έδινε το παρών στην εθνική αντίσταση. Που να μην το πλήρωνε με τα αντίποινα των Ναζί και των Δοσίλογων που έμελλε να κυβερνήσουν αργότερα. Κι όταν έφυγαν λοιπόν οι ξένοι κατακτητές και ήρθε ο εμφύλιος. Και κατόπιν τα πέτρινα χρόνια. Η Θεσσαλονίκη συνέχισε να πληρώνει με αίμα τους αγώνες για τη δημοκρατία. Το 1947 πέφτει νεκρός θύμα δολοφονίας ο κομμουνιστής Γιάννης Ζέβγος. Το 1951 εκτελείται για τη δράση του στη Θεσσαλονίκη ο νεαρός Νίκος Νικηφορίδης. Το 1961, που γεννήθηκα, πέφτει νεκρός από τις σφαίρες χωροφύλακα ο νέος της ΕΔΑ, Στέφανος Βελδεμίρης. Στις 27 Μαϊου του 1963 δολοφονείται από το παρακράτος ο Γρηγορης λαμπρακης. Την ίδια βραδιά κακοποιείται ο βουλευτής της ΕΔΑ Γιώργος Τσαρουχάς, που βεβαίως αργότερα θα δολοφονηθεί από τη χούντα στην ασφάλεια το 1968. Και όταν το ίδιο παρακράτος που σκότωσε τον λαμπράκη και κακοποίησε τον Τσαρουχά, έβαλε την Ελλάδα στο γύψο, κατέλυσε το Σύνταγμα, έφερε τη χούντα και αποτέλεσε τον Τσαρουχά. Μια από τις πρώτες δολοφονίες της χούντας, εδώ στη Θεσσαλονίκη έγινε ήταν εκείνη του Γιάννη Χαλκίδη με σφαίρες στην πλάτη το Σεπτέμβρη του 1967. Ναι, πρόκειται για μια μακρά αγωνιστική παράδοση που κρατά καλά.

Δεν είναι τυχαίο ότι οι Μητσοτάκης Α Ε έβγαλε τη μεγαλύτερη μανία της εναντίον των αγωνιζόμενων φοιτητών εδώ στη Θεσσαλονίκη. Δεν είναι τυχαίο ότι το έκτρωμα της πανεπιστημιακής αστυνομίας ηττήθηκε στην πράξη εδώ από το φοιτητικό κίνημα σας, το κίνημα της Θεσσαλονίκης. Δεν είναι τυχαίο ότι η Μητσοτάκης Α Ε επέλεξε ως πεδίο βολής με στόχο την οργανωμένη εργατική τάξη τη μαλαματίνα, όπου με τα μάτια μας διαπιστώσαμε. Με τα μάτια μάτια μας διαπιστώσαμε τον ηρωικό αγώνα των συνδικαλιστών των απογόνων της Φεντερασιόν που κρατούν την εργατική τάξη της πόλης αυτής όρθια. 

Δεν είναι τυχαίο ότι εδώ στην ευρύτερη περιοχή της Θεσσαλονίκης, οι εργαζόμενοι της βιομε κρατάνε ηρωικά. Οι εργαζόμενοι της βιομε δείχνουν το δρόμο με τους αγώνες τους προς τις αυτοδιαχειριζόμενες συνεταιριστικές επιχειρήσεις στο χώρο της μεταποίησης που το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη θα βοηθήσουμε να στηθούν σε ολόκληρη την Ελλάδα. Έλα, μια στιγμή Ρότζερ Γουότερς ρίξτο να πάρουμε πάνω μας. Κοράκια κάτω τα χέρια από την Βιομε.  Από τη Νέα Υόρκη, ο Ρότζερ Γούτερσ. Κοράκια κάτω τα χέρια από τη Βιομε. 

Δεν είναι τυχαίο. Ότι ο αγώνας κατά της καύσης των σκουπιδιών. Κατά της καταπάτησης της παραλίας της Καλαμαριάς υπέρ των αρχαιοτήτων στο σταθμό Βενιζέλου υπέρ της πρωτοβάθμιας περίθαλψης, για να ανοίξει ξανά το λοιμωδών. Δεν είναι τυχαίο ότι όλοι αυτοί οι όμορφοι αγώνες κρατιούνται ζωντανοί εδώ στη Θεσσαλονίκη. Αυτά τα χώματα είναι ποτισμένα με ιδρώτα, δάκρυα και αίμα καλών αγωνιστών. Απαιτούν όχι εκδίκηση, δικαίωση όμως συνοδοιπόροι. Η δικαίωση τους απαιτεί με τη σειρά της τη δική μας ρήξη. Πρώτη φορά ρήξη λοιπόν, για αυτό είμαστε σήμερα εδώ, για αυτό δημιουργήσαμε. Για αυτό Λοιπόν είμαστε εδώ. Για αυτό δημιουργήσαμε το μετωπικό ενωτικό ψηφοδέλτιο, την Μετωπική ενωτική παράταξη μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη επειδή έχουμε το χρέος της ανυπακοής και της ανατροπής στην παράδοση αυτού του τόπου. Γιατί έχουμε την υποχρέωση να ακυρώσουμε το τοξικό ψεύδος ότι δεν υπάρχει εναλλακτική σε αυτά που σκοτεινιάζουν το νου των πολλών. Σε αυτά που αναγκάζουν τα νέα παιδιά, είτε ανάμεσα στα μεταναστεύουν είτε να ψαλιδίζουν απάνθρωπα τα όνειρά τους, τα όνειρά σας. Γιατί έχουμε την υποχρέωση να αντικαταστήσουμε αυτό το τοξικό ψεύδος, με τη μοναδική σίγουρη διαχρονική αλήθεια, όλα μπορούν να είναι αλλιώς. 

Την Κυριακή θα εκλεγούν βουλευτές, βουλευτίνες Βουλεύτριες του Μερα 25 Συμμαχία για τη ρήξη σε όλη την Ελλάδα, στην πρώτη Θεσσαλονίκης στη β Θεσσαλονίκης. Ο δικός μου κύκλος σε αυτή την πόλη κλείνει. Έχει έρθει η στιγμή σε αυτές τις εκλογές να παραδώσω τη σκυτάλη. Σε όσες όσους από εσάς κερδίσετε τη μάχη του σταυρού εκ μέρους της καθεμίας του κάθε ένα μας. Να συνεχίσετε να τιμάτε τη θεσσαλονικιά ασυμβίβαστη ανυπάκουη αριστερή παράδοση. Εγώ θα είμαι θα είμαι υποψήφιος σε μια άλλη πολιτεία. Μια όμορφη πολιτεία με παράλληλη δημοκρατική αγωνιστική παράδοση που σήμερα όμως υποφέρει από τις συνέπειες της αποβιομηχάνισης και της εγκατάλειψης την Πάτρα. Βλέποντας όμως τα καθαρά πρόσωπα των υποψηφίων μας της πρώτης και της β Θεσσαλονίκης εδώ. Δεν έχετε να χάσετε απολύτως τίποτα, θα μας αντικαταστήσουν εμάς τους παλιότερους, εσείς θα μας αντικαταστήσει οι καινούργιοι. Επειδή υπάρχει ένα νομικό ζήτημα, ξέρετε; Εδώ στην Ελλάδα διυλίζουμε τις ανοησίες. Δεν μπορώ να ζητήσω από τους υποψήφιους και τις υποψήφιες μας να έρθουν εδώ, γιατί αν σας πάρει η κάμερα της ΕΡΤ μπορεί, αφού εκλεγείτε να εκπέσετε του βουλευτικού αξιώματος σε μια χώρα που το Mega του Κυρίου Μαρινάκη αποφασίζει με το έτσι θέλω να μην δείξει κανέναν από μας. Έχουμε τέτοιου είδους περιορισμούς για αυτό, θα μου επιτρέψετε απλά να διαβάσω τα ονόματα αυτών που βλέπω μπροστά μου των καθαρών προσώπων και δεν θα τους δείξουμε στην ΕΡΤ μπας και καταστρατηγήσουμε μια νομοθεσία καθαρά της πλάκας. Πρώτη Θεσσαλονίκης, Σοφία Αβραμίδου κάνε μια γροθιά σοφία. Αλέξανδρος Γαλατιανος. Πέτρος Μπότσης. Μαρία Ερμίδου. Θοδωρής Θεοδωρίδης. Πολυχρόνης Καράμπελας. Στάθης Καρυπίδης. Μιχάλης Κριθαρίδης. Νικολέττα Αλιβέρι. Γιώργος Μικρούλης. Ευαγγελία Μουστάκα. Ρενα Παπαδοπουλου. Μιλτιάδης Παυλίδης. Κωνσταντίνος Δάνης. Ευαγγελία Σιαρβαλή. Λία Σκαρλάτου. Γρηγόρης Κούλας. Από τα ανώγια. Παναγιώτης Σπαθής. Γιώργος Φίκος. Μαριλού Φυντανίδου. Και Κατερίνα Χριστοφίδου. Και τώρα οι υποψήφιοι και υποψήφιες της Β Θεσσαλονίκης. Μαρία Δαυίδε Κανταρά. Δημητρης Ζερβουδακης. Δ΄σεποινα Κοντογιάννη. Κατερίνα Σαχτάριδη. Χριστίνα Σκαρλάτου. Βασίλης Τίκας. Μαζί μας. Βέβαια έχουμε και 2 συντρόφισσες. Συντρόφους, όχι μια συντρόφισσα και ένα σύντροφο. 2 συνοδοιπόρους. Που μας ενώνουν. Πάρα πολλά από το παρελθόν και πολύ περισσότερο από το μέλλον. Δέσποινα Χαραλαμπίδου, υποψήφια στο ψηφοδέλτιο Επικρατείας η Δέσποινα μπορεί να σας δείξει το πρόσωπο. Και ο Χρήστος Λάσκος. Σε αυτά τα πρόσωπα, στα ψηφοδέλτια του μέρα 25, συμμαχία για τη ρήξη αποτυπώνεται το μέγεθος και η σημασία του εγχειρήματος μας. Δεν είμαστε εδώ απλά για να μπούμε ενισχυμένοι στη Βουλή, κάτι που πιστέψτε με, είναι απολύτως σίγουρο. 

Είμαστε εδώ για να απορρίψουμε την ιδέα της ανάθεσης. Που ζητούν να τους ψηφοφόρους συστημικά κόμματα που κάποτε ήταν στο χώρο της Αριστεράς ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ αντί για την αντιδραστική ανάθεση, εμείς αναδεικνύουμε το όραμα ενός ενιαίου μετώπου κινημάτων, οργανώσεων και κομμάτων που θα αποσπάσουν την εξουσία. Για να την αποδώσουν, για να την επιστρέψουν σε εκείνους που δεν έχουν εξουσία. Δεν έχουν εξουσία πάνω στις ίδιες τους τις ζωές, με αποτέλεσμα να πέφτουν θύματα της πιο στυγνής εκμετάλλευσης. Το μέρα 25 συμμαχία  για τη ρήξη φίλες και φίλοι συντρόφισσες σύντροφοι, συνοδοιπόροι. Δεν λέμε στον κόσμο ψηφίστε μας να σας σώσουμε. Το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν λέμε στα κινήματα των φοιτητών, των εργαζομένων, των συνδικαλιστών, της οικολογίας συνταχθείτε πίσω μας, είμαστε η πρωτοπορία. Έτσι αν συνταχθείτε πίσω μας, θα πραγματοποιηθούν τα όνειρά σας, θα δικαιωθούν οι αγώνες σας, όχι το μέρα 25. Συμμαχία για την ρήξη κάνουμε κάτι πιο απλό. Τους ρωτάμε, σας ρωτάμε. Τι μπορούμε να κάνουμε για σας; Πώς μπορούμε να ενισχύσουμε τους αγώνες σας; Τι παιδεία Θέλετε; Πώς θα προωθήσουμε τις συλλογικές συμβάσεις παντού; Τι θέλετε να μεταφέρουμε στη Βουλή; Ναι, το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν διεκδικούμε την πρωτοπορία. Είμαστε εδώ για να ενισχύσει, ενισχύσουμε όσες και όσους από εσάς διεκδικείτε. Σχεδιάζετε, συμμετέχετε, έχετε ήδη σπάσει τα δεσμά της ιδιωτικοποίησης των ονείρων, των φόβων, της χαράς και της στενοχώριας. 

Ναι, εμείς καταθέτουμε και θα συνεχίσουμε να καταθέτουμε προτάσεις νόμων για τα πάντα. Μια χούφτα βουλευτές ήμασταν κάναμε περισσότερο και καλύτερο κοινοβουλευτικό έργο από την κόμματα με 20, 80, 100 βουλευτές. Αντίσταση και πάλι. Μίλησα για το κοινοβουλευτικό μας έργο, Αυτό το έργο δεν βασίζεται στην αυταπάτη. Ότι επειδή οι ιδέες μας οι προτάσεις μας προσφέρουν άμεσα εφαρμόσιμες λύσεις για τα προβλήματα του λαού, Της πλειοψηφίας επειδή είναι καλές προτάσεις φιλολαϊκές, εφαρμόσιμες ορθολογικές, ότι θα εφαρμοστούν μόνο και μόνο για αυτό. Όχι. Γνωρίζουμε ότι έρχονται σε άμεση σύγκρουση με τα συμφέροντα της ολιγαρχίας. Το αστικό κράτος αυτό ποτέ δεν πρόκειται να τις εφαρμόσει. Αυτές τις προτάσεις νόμου παράδειγμα τον Οδυσσέα για τα κόκκινα δάνεια, το σύστημα δήμητρα που θα σπάσει το μονοπώλιο των τραπεζιτών στις ψηφιακές συναλλαγές συγκεκριμένα. Η ανάκτηση της δημοκρατικής κυριαρχίας πάνω σε εφορίες, στη δημόσια περιουσία, στην ενέργεια. Αυτές οι προτάσεις νόμου τις καταθέτουμε. Γιατί; Για να δουν οι πολίτες εκεί έξω ξέρετε πολίτες που δεν συμμετέχουν στην εκλογική εκλογική διαδικασία, πολίτες εκεί έξω που έχουν χάσει την εμπιστοσύνη τους στην πολιτική. Να τους δείξουμε ότι υπάρχουν εναλλακτικές ακόμα και μέσα σε τούτο το σάπιο, το ζοφερό μισό καπιταλιστικό μισο φεουδαρχικό σύστημα. Πώς αλλιώς φιλές και φίλοι στην τράπεζες και οι σύντροφοι συνοδοιπόροι, πώς αλλιώς θα τους τραβήξουμε από τον καναπέ από την αποχή από την απελπισία από τον κυνισμό, από την παράδοση σε συστημικά κόμματα που τους υπόσχονται μερικά ψίχουλα από το τραπέζι της αρπακτικής άρχουσας τάξης; Πώς αλλιώς θα τους απεγκλωβίσουμε από την αυτοεκπληρούμενη προσδοκία ότι δεν υπάρχει εναλλακτική, γιατί αν το πιστέψουν ότι δεν υπάρχει αλλαγή, τότε δεν υπάρχει εναλλακτική. Πώς θα τους πείσουμε; Ότι το κατά τα άλλα συγκινητικό τραγούδι του Χατζιδάκι κάνει λάθος όταν κλείνει με τη φράση καληνύχτα Κεμάλ, αυτός ο κόσμος δεν θα αλλάξει ποτέ. Πώς αλλιώς θα τους μεταλαμπαδεύσουμε την ελπίδα ότι ναι αυτός ο κόσμος μπορεί να αρχίζει να αλλάζει από αύριο το πρωί, από σήμερα το βράδυ ριζικά απ τη μια στιγμή στην άλλη, πως εκεί που όλα φαίνονται μάταια. Ξαφνικά. Μπορεί να φανεί απολύτως εφικτό οι πολλοί, οι μάζες των ανθρώπων εκεί έξω που έχουν παραδοθεί στην απαισιοδοξία, τον κυνισμό, την ιδιώτευση να συνειδητοποιήσουν ότι όλα μπορούν να είναι αλλιώς. 

Δεν πάει πολύς καιρός που είχαμε μια τέτοια στιγμή που ξάφνου οι απογοητευμένες μάζες ένιωσαν πως ναι, έχουν δύναμη, ένιωσαν δυνατές. Ένιωσαν δυνατοί οι άνθρωποι εν τη ενώσει εκείνες τις ηρωικές μέρες. Λίγο πριν από το δημοψήφισμα του 2015. Το δημοψήφισμα που έσπειρε τον πανικό στην ολιγαρχία. Την ολιγαρχία που ένιωσε το έδαφος να τρίζει κάτω από τα πόδια της. Ακριβώς επειδή οι ανθρώπινες μάζες έπαψαν να φοβούνται. Ένιωσαν τη δύναμη της ενότητας, το μεγαλείο του να λες όχι σε βάναυσους εκβιαστές και όταν πήγαν οι άνθρωποι είμαστε αυτή απελευθερωμένη από το φόβο στις κάλπες του δημοψηφίσματος. Αυτές οι ανθρώπινες μάζες έγιναν καθαρά χαμόγελα στα πρόσωπα που έβαλαν στην άκρη τον φόβο που ξεπέρασαν τον τρόμο και για πρώτη φορά στην ελληνική ιστορία ψήφισαν ταξικά, ψήφισαν αγνοώντας τα κόμματα και το σύστημα εξουσίας, δεξιοί, Κεντρώοι και Αριστεροί, χωρίς χρήματα στην τράπεζα που αναγνώρισαν στην τρόικα εσωτερικού και εξωτερικού τα συμφέροντα που τους εξαθλιώνουν, ώστε οι ολίγοι να ζουν πλουσιοπάροχα χωρίς να παράγουν το παραμικρό. Αυτοί οι Μεροκαματιάρηδες, δεξιοί, πάρα πολλοί αγνόησαν τα κελεύσματα της νέας δημοκρατίας και ψήφισαν όχι. 

Την ώρα. Που συριζαίοι με χρήματα και βλέψεις για οφίκια στις Βρυξέλλες και θεσούλες εντός του εγχώριου συστήματος, μαζί με αντίστοιχους κεντρώους δεξιούς πασόκους ψήφισαν ναι. Εκείνο το βράδυ. Είδαμε για μερικές ώρες στην πράξη εκείνο που ο Αριστοτέλης είχε ορίσει ως δημοκρατία την εξουσία της πλειοψηφίας του δήμου, που εξ ορισμού είναι οι φτωχότεροι για μερικές ώρες, έως ότου ο κύριος Τσίπρας θα ανατρέψει το λαό κάνοντας ναι το όχι. Ο λαός είχε απεγκλωβιστεί από το αστικό σύστημα που του επιβάλλει τις προτεραιότητες των πολύ ολίγων ως μονόδρομο ως τη μόνη εναλλακτική. Τότε εκείνο το βράδυ θυμάστε αποδείχθηκε πως λαγοί και νυφίτσες στους διαδρόμους του Συριζαϊκού Μαξίμου αλλά και του δικού μου του υπουργείου που συνωμότησαν υπέρ του ναι πίσω από την πλάτη μου. Λαγοί και νυφίτσες. Οδηγούσαν στη μάχη τα λιοντάρια των δρόμων και των πλατειών και μετά είπαν ότι είχαν αυταπάτες, απαίτησαν από τα λιοντάρια και εκεί έξω να μπουν ξανά μέσα στο σιδερένιο κλουβί του αριστερού μνημονίου. Κι έτσι πάνω στήθηκε το κατεστημένο. Ανάσανε η ολιγαρχία ξαναβρήκε το βηματισμό της, με αποτέλεσμα την παλιννόστηση της Νέας Δημοκρατίας και μετέπειτα την ίδρυση της Μητσοτακικής Α Ε. Από τότε έχοντας δει το χάρο με τα μάτια το κατεστημένο κάνει τα πάντα να δαιμονοποιήσει το δημοψήφισμα να δολοφονήσει το χαρακτήρα όσων εξακολουθούν να το τιμούν. Ένιωσαν βλέπετε το στέμμα να πέφτει το κεφάλι τους, την εξουσία τους, την εξουσία που είχαν πάνω στους πολλούς να εξαυλώνεται Ήταν πράγματι ένας εφιάλτης για αυτούς στο δημοψήφισμα. Τους καταλαβαίνω όταν λένε Άγιο είχαμε. Δεν είχατε βέβαια άγιο, Αλέξη είχατε, αλλά αυτό είναι μια άλλη ιστορία. 

Θέλει αρετή και τόλμη. Αρετή, τόλμη και ρήξη. Αυτό θέλει η ελευθερία. Ποιος θα μας προστατεύσει από τους προστάτες; Το 2019 για να πάμε λίγο πιο κοντά πριν 4 χρόνια. Η ολιγαρχία που είδε το χάρο με τα μάτια της το βράδυ του δημοψηφίσματος. Νόμιζαν το 2019 ότι ο εφιάλτης τελείωσε, πέρασε ανεπιστρεπτί, μέχρι που τον Ιούλιο του 19 το μέρα 25 αναβίωσε το όχι, βάζοντας το ξανά στη Βουλή. 

Και τι δεν είπαν από τότε; Και τι δεν κάνουν από τότε για να μην ξαναμπούμε στη Βουλή για να σβήσει το κεράκι ελπίδας που άναψε το μέρα 25 στη Βουλή, προέβλεπαν την εξαφάνισή μας. Δούλεψαν φιλότιμα για να προκαλέσουν αποστασίες στο εσωτερικό μας, αποστασίες οι οποίες τελικά μας έκανε τεράστιο καλό, καθώς μας βοήθησαν να ξεφορτωθούμε απολίτικους ανθρώπους που είχαν συνταχθεί μαζί μας για τα αξιώματα, όχι για τους ανθρώπους, είχαν αντιστρέψει το σύνθημά μας. 

Και τώρα είμαστε εδώ μαζί με τους συντρόφους της λαϊκής ενότητας, μαζί με τους συντρόφους της ΑΡΑΣ, μαζί με το Χρήστο Λάσκο, Ηρώ Διότι, το Δημήτρη Ζερβουδάκη όλοι μαζί, δίνοντας το παράδειγμα τι σημαίνει ενότητα της αριστεράς κόντρα στην τρομοκρατία του κατεστημένου. 

Σήμερα, εκείνοι που δεν ντρέπονται να αποκαλούν τους εαυτούς τους ιδιοκτήτες της Ελλάδας. Έχετε ακούσει Αλαφούζος παράδειγμα; Εμείς λέμε ονόματα δεν έχουν πρόβλημα. Αυτοί καταλαβαίνουν τον κίνδυνο που αποτελεί για την εξουσία τους το ενωτικό μας μέτωπο. Το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη ξέρουν ότι αντίθετα με τον ΣΥΡΙΖΑ, πού έχουν ενσωματωθεί οι άνθρωποι, τον οποίον έχουν ενσωματώσει από καιρό. 

Εμείς δεν θα ενσωματωθούμε. Δεν είναι στη φύση μας, δεν είναι στο DNA μας προτιμούμε να μας συντρίψουν, να μας συνθλίψουν παρά να μας  ενσωματώσουν και το ξέρουν. Το ξέρουν. Βλέπουν και φρίττουν τη δυναμική που έχει το εγχείρημά μας. Παράδειγμα εδώ σήμερα. Στο θέατρο Φαργκάνη. Βλέπουν ότι αυτό που γίνεται εδώ μέσα σήμερα αυτό τον καιρό λίγο πριν από τις κάλπες της Κυριακής. Είναι μόνο το πρώτο βήμα για τη δημιουργία μιας νέας μεγάλης παράταξης της νέας μεγάλης ελληνικής ανυπάκουης ανιδιοτελούς ανυπότακτης αριστεράς. Της αριστεράς που όχι μόνο δεν θα ελέγξουν ποτέ. Αλλά που καταθέτει στο δημόσιο διάλογο ενώπιον των πολλών, άμεσα εφαρμόσιμο κυβερνητικό πρόγραμμα 100 ημερών για την προστασία των πολλών. Αρχικά και αργότερα μεσοπρόθεσμα μακροπρόθεσμα σχέδιο μετάβασης στον αυτοδιαχειριζόμενο αποκεντρωμένο οικολογικό φεμινιστικό σοσιαλισμό του μέλλοντος. Αυτό φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι είναι το δικό μας χρέος, όχι μόνο η ανυπακοή, αλλά το να δημιουργήσουμε την κριτική μάζα που θα φέρει την ξαφνική ραγδαία σαρωτική αλλαγή στις προσδοκίες του 80% του λαού που επειδή έχουν αποδεχθεί ότι δεν υπάρχει εναλλακτική στη λεηλασία τους στη λεηλασία των ίδιων πέφτουν θύματα της πιο στυγνής λεηλασίας της ζωής τους. Της εργασίας τους της φύσης μας, του μέλλοντος, των ίδιων και των παιδιών τους. Για αυτό την Κυριακή 29 Μάη. Αυτό είναι το διακύβευμα πως το μικρό κεράκι στο σκότος της μνημονιακής Ελλάδας, που ξανάναψε το μέρα 25 πριν 4 χρόνια, μπαίνοντας στη Βουλή πως αυτό το μικρό κεράκι μετά από αυτές και τις επόμενες εκλογές να γίνει μια λαμπάδα που θα απελευθερώσει το λαό μας από το σκοτάδι από το χειρότερο κατακτητή όλων. Ποιος είναι ο πρώτος κατακτητής όλων; Είναι η αποδοχή ότι σε τούτα δω τα χώματα δεν υπάρχει αξιοπρεπές μέλλον για αυτούς εδώ τους νέους και τις νέες. 

Κρίνοντας από τις ερωτήσεις που μας θέτουν οι δημοσιογράφοι των μέσων μαζικής εξαπάτησης, ενημέρωσης. Το μόνο που μας ρωτάνε ιδίως αυτή την τελευταία εβδομάδα. Ξανά και ξανά. Τώρα που εξάντλησαν όλα τα αποθέματα δαιμονοποίησης μαύρης προπαγάνδας για το δήμητρα, τις τράπεζες όλες αυτές τις ιερές αγελάδες των αρπακτικών, το μόνο που μας ρωτάνε είναι αν θα δώσουμε ψήφο εμπιστοσύνης στον κύριο Τσίπρα για να φύγει ο Μητσοτάκης. Έτσι δεν είναι; Όσοι είστε υποψήφιοι, το ξέρετε αυτό θα δώσετε ψήφο εμπιστοσύνης στον κύριο Τσίπρα να φύγει ο Μητσοτάκης; Θα συμμετάσχετε σε κάποιου είδους προοδευτική συγκυβέρνηση;

Μάλλιασε η γλώσσα μας να τους λέμε βρε παιδιά, αν θέλαμε υπουργεία θα είχαμε μείνει στον ΣΥΡΙΖΑ, θα ήμασταν υπουργοί 4 χρόνια, δεν θα μας δαιμονοποιούσε όλο το κατεστημένο. Μα δεν θέλετε προοδευτική διακυβέρνηση λένε; Πάλι τα ίδια. Ωραία θα τα πάρουμε απ την αρχή γιατί φαίνεται δεν τα πιάνουν με την πρώτη ούτε με την εκατοστή. Θέλουν 200 φορές τουλάχιστον τους δώσουμε 200 φορές. Τι σημαίνει προοδευτικός προοδευτική; Μια κυβέρνηση ενός κόμματος που έχει τη λέξη προοδευτική στον τίτλο του, νομίζω δεν αρκεί και αυτό το έχει αποδείξει στο ΠΑΣΟΚ. Γιατί θα έπρεπε αν η λέξη να κάνει το κόμμα, κάθε κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ να ήταν σοσιαλιστική. Δεν νομίζω ότι είναι ούτε ούτε το ΠΑΣΟΚ δεν θέλει σοσιαλισμό, άφησε ως κατάλοιπο το ΣΟ στο τίτλο του. Το ότι έβαλε ο ΣΥΡΙΖΑ το προοδευτική συμμαχία από κάτω από μόνο του, δεν νομίζω ότι λέει κάτι. Επειδή οι λέξεις κακοποιούνται άσχημα στο πολιτικό στίγμα, επιτρέψτε μου να θυμίσω τι σημαίνει η πρόοδος για έναν αριστερό άνθρωπο. 

Για την Αριστερά, για την Αριστερά, η ανθρωπότητα, η χώρα, η κοινωνία προοδεύει όταν η εξουσία περνάει από τους λίγους στους πολλούς, από τους έχοντες, στους μη έχοντες. Κάτι βέβαια που απαιτεί κάτι πολύ περισσότερο από ένα τυπικό δικαίωμα στο εκλέγειν ή κάποια θεωρητικά δικαιώματα σε κάποιο σύνταγμα, σε κάποιο νόμο. Απαιτεί μεταφορά οικονομικής ισχύος από τους λίγους στους πολλούς και όχι βέβαια με τη μορφή επιδομάτων. Ή εξαγοράς ψήφων, ή φιλανθρωπίας. Με άλλα λόγια, μια προοδευτική διακυβέρνηση είναι προοδευτική στο βαθμό που έρχεται σε ρήξη με την ολιγαρχία. Τελεία και παύλα. Αλλιώς, αν δεν έρχεται σε ρήξη με την ολιγαρχία, είναι φιλο ολιγαρχική. Τι σημαίνει ρήξη; Τι απαιτεί μια τέτοια ρήξη; Δυο πράγματα. Δεν είναι πάρα πολύ δύσκολες οι ιδέες αυτές. Πρώτον, απαιτεί ένα ελάχιστο κοινό πρόγραμμα ρήξης. Που θα τους το οποίο θα συμφωνηθεί, θα συμφωνήσουν πάνω από ένα κόμμα τα κινήματα. Ένα κοινό πρόγραμμα ρήξης που για να εκπονηθεί να σπείρει θα τεθεί από κοινού και να συμφωνηθεί έστω και επί της αρχής. Μίνιμουμ κοινό πρόγραμμα δεν έλεγε η Αριστερά; Από τον Αλιέντε μέχρι δεν ξερω που. Χρειάζεται μήνες πολλούς, όχι δυόμισι μέρες. Δεύτερον για να είναι μια προοδευτική κυβέρνηση σε θέση να τα βάλει να τα βγάλει πέρα με την ολιγαρχία απαιτείται ένα κοινό μέτωπο στη βάση. Των κομμάτων που δα συγκυβερνήσουν. Των κομμάτων που θα απαρτίσουν μια τέτοια προοδευτική κυβέρνηση. Μια κυβέρνηση που θα έχει ανάγκη αυτό το κοινό μέτωπο τις δύσκολες στιγμές της σύγκρουσης με την ολιγαρχία. Αυτό το μέτωπο θέλει χρόνο να σφυρηλατηθεί. Θέλει δουλειά πολύ. Αυτό ακριβώς προτείνει το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη στην ηγεσία των υπόλοιπων κομμάτων που αυτοπροσδιορίζονται ως προοδευτικά 2 χρόνια. Τώρα το λέμε, έχει μαλλιάσει πάλι γλώσσας. 

2 χρόνια εισπράττουμε σχόλια απάντησης μέσω του τύπου ούτε καν σε προσωπικό επίπεδο τύπου καλά να δούμε αν θα μπείτε στη Βουλή και μετά μιλάμε ή τώρα πιο πρόσφατα που είδαν ότι θα μπούμε και όχι μόνο θα μπούμε, αλλά Θα είμαστε ενισχυμένοι στη Βουλή. Ελάτε να τα πούμε μετά την Κυριακή των εκλογών αυτές είναι οι απαντήσεις. Αποδεικνύουν ένα πράγμα. Δεν θέλουν ούτε ελάχιστο κοινό πρόγραμμα ρήξης με την ολιγαρχία, ούτε κοινό μέτωπο που θα στήριζε μια κοινή κυβέρνηση ρήξης με την ολιγαρχία. Δεν είναι περίεργο γιατί αυτό επειδή η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ έχει από καιρό επιλέξει να μην προβεί σε καμία ρήξη με την ολιγαρχία. Άκουσα τον κύριο Τσίπρα να λέει ο κύριος Βαρουφάκης αυτοεξαιρέθηκε από το προσκλητήριο των προοδευτικών δυνάμεων, όχι κύριε Τσίπρα το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη αυτόεξαιρέθηκε από τη διανομή υπουργείων που οργανώνετε κύριε Τσίπρα για εκείνους που δέχονται να συγκυβερνήσουν ελέω της ολιγαρχίας με προοδευτικό προσωπείο. Αυτό έλειπε να μην αυτόεξαιρεθούμε από αυτό το όνειδος. Αυτό έλειπε να συμμετάσχουμε σε αυτό. Αυτό έλειπε να δεχτούμε εκείνο που μας προτείνετε κύριε Τσίπρα, τι μας προτείνετε κύριε Τσίπρα; Σκεφτείτε το. Μας προτείνετε να δεσμευτούμε απέναντι στη νέα γενιά απέναντι στους ψηφοφόρους για συγκεκριμένες τομές και ρήξεις. Ναι, συγκεκριμένες τομές και ρήξεις να τις υποσχεθούμε σε εσάς, να αποσπάσουμε την ψήφο σας για να κάνουμε πρωθυπουργό τον κύριο Τσίπρα για να μην κάνει καμία από αυτές τις τομές και τις ρήξεις αυτό μας λέει. 

Αν πω πότε κάναμε κάτι τέτοιο, θα ακυρώναμε τον λόγο ύπαρξής μας που δεν είναι άλλος από την επιστροφή της αριστερής ηθικής του να λες την αλήθεια, επειδή η αλήθεια είναι απελευθερωτική και όχι να την καταχονιάζεις για να πάρεις ένα υπουργείο. 

Αυτό που λέτε και αυτό που λέμε είναι ότι η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ μας ζητά να αποποιηθούμε τον δρόμο της ανατροπής, μας ζητά από μας ψήφους που του λείπουν για να κυβερνήσει ώστε να μη γίνει ανατροπή για να κυβερνήσει με την ανοχή στην ολιγαρχία της ολιγαρχίας με διαπιστευτήρια στην ολιγαρχία. Δεν θα τις έχει τις ψήφους μας, θα τους μαυρίσουμε. Όπου μπορούμε, όπου βρεθούμε, όπου σταθούμε μέσα και έξω από τη Βουλή. Τελεία και παύλα. 

Κύριε Τσίπρα, αν πραγματικά αναρωτιέσαι γιατί δεν τραβάει το ΣΥΡΙΖΑ; Σας συνιστούμε να σκεφτείτε λίγο ότι ίσως για αυτό να φταίει η εικόνα του κυρίου Λάτση δημοσίως να σας ευχαριστεί που του χαρίσατε το ελληνικό για οικοπεδοποίηση. 

Ίσως να σκεφτείτε ότι μπορεί να μην τραβάτε με αυτό το γενναίο λαό μας. Μετά το 15, όταν αυτός ο λαός ακούει τον κύριο Πάιατ. Τον τέως πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στην Ελλάδα να σας ευχαριστεί, κύριε Τσίπρα που του υποδείξατε, εκείνος το λέει την Αλεξανδρούπολη ως το νέο στρατιωτικό ορμητήριο των Ηνωμένων Πολιτειών από το οποίο ρίχνουν λάδι στη φωτιά καθημερινά. Τώρα που μιλάμε στα πεδία των ατέρμονων μαχών της Ουκρανίας. 

Ίσως να πρέπει να σκεφτείτε ότι δεν τραβάτε, ότι δεν μπορείτε να εισπράξετε. Τη δυσαρέσκεια που προκαλεί αυτή η αηδιαστική Μητσοτάκης ΑΕ επειδή δεν δεσμεύεστε να καταργήσετε το χρηματιστήριο ενέργειας, το χυδαίο Ηρακλή, τις προπληρωμές φόρων των μικρομεσαίων, το Υπερταμείο, όλα εκείνους που σκοτώνουν τη βιωσιμότητα της χώρας. Όλα εκείνα που θυμίζουν τη μεγαλύτερη άχρηστη συνθηκολόγηση της αριστεράς στα ιστορικά χρονικά, εκείνη του της νύχτας του δημοψηφίσματος. 

Ας το πάρουν λοιπόν χαμπάρι. Όλοι οι μνημονιακοί. Που έχουν κάνει την ειρήνη τους με την ολιγαρχία χωρίς σύνορα, το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη υπάρχουμε επειδή πιστεύουμε ακράδαντα. Ότι χωρίς ρήξη με τον σιδηρόφρακτο μνημονιακό τους πλαίσιο που νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ δεν τολμούν να αμφισβητήσουν, το θεωρούν μονόδρομο. Χωρίς αυτή τη ρήξη, η Ελλάδα θα συνεχίσει να διώχνει τα παιδιά τους. Να πικραίνει τους μεγαλύτερους να μετατρέπεται μέρα με τη μέρα σε ένα απέραντο τουριστικό θέρετρο παράδεισο ξεπλύματος βρώμικου χρήματος. Real Estate με τους ανθρώπους μας αποκλεισμένους από τις ομορφιές αυτής της χώρας, να πληρώνουν χαράτσια παντού για τα πάντα, αντιμέτωποι με το φρικτό δίλημμα, είτε να επιλέξουν τη μετανάστευση, είτε μια ζωή ως υπηρέτες και διασκεδαστές πλούσιων ξένων. 

Τι σημαίνει όμως ρήξη στην πράξη; Στην πράξη. Σημαίνει νομοθέτηση χωρίς καμία πρότερη διαπραγμάτευση. Το λάθος του 2015 δεν θα ξαναγίνει. Δεν θα ζητήσουμε το δικαίωμα, δεν θα διαπραγματευτούμε το δικαίωμα να νομοθετήσουμε αυτά που πρέπει. Το κυβερνητικό μας πρόγραμμα των 100 ημερών. Πιο συγκεκριμένα, νομοθετούμε την ίδρυση δημόσιας εταιρείας διαχείρισης κόκκινων δανείων που την ονομάζουμε Οδυσσέα. Με τον Οδυσσέα μας πετάμε στα σκουπίδια τον Ηρακλή είναι ο μόνος τρόπος πραγματικής προστασίας της βασικής κατοικίας του μικρομάγαζου της αγροτικής γης. Όποιος σας τάζει προστασία χωρίς κατάργηση του Ηρακλή, σας περιπαίζει προεκλογικά. 

Δεύτερον, νομοθετούμε πλαφόν στη λιανική τιμή του ηλεκτρικού ρεύματος που δεν θα ξεπερνά κατά 5% το μέσο κόστος. Το μέσο κόστος παραγωγής και διανομής του ρεύματος, κάτι που συνιστά κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας. Αμέσως μετά δρομολογούμε την de jure κατάργηση. Την επανασύσταση της ενιαίας δημόσιας επιχειρήσεις ηλεκτρισμού, η οποία όμως δεν θα είναι ίδια με την παλιά. Θα υπάρχει μια ειδοποιός διαφορά. Η διοίκηση θα διορίζεται από διαβουλευτικό συμβούλιο αποτελούμενο από κληρωτούς κατά πλειοψηφία και μία μειοψηφία από διορισμένους από τη Βουλή από τα κόμματα, ειδικούς και πολίτες. 

Τρίτον, νομοθετούμε την κατάργηση του αποικιακού υπερταμείου και μετατρέπουμε τη δημόσια περιουσία που παίρνουμε διασώζουμε από το Υπερταμείο, τη μετατρέπουμε στην κεφαλαιακή βάση των νέων διδύμων δημόσιων τραπεζών. Νέα Αναπτυξιακή τράπεζα, νέα αγροτική τράπεζα 

Τέταρτον εφαρμόζουμε το σχέδιο ελάφρυνσης των μικρομεσαίων από την φορομπηχτική φορολόγηση της τρόικας συγκεκριμένα. Το ΦΠΑ του 24% γίνεται 15, το 13 γίνεται 6% και όλα τα βασικά είδη ανάγκης πάνε στο 0%. Επιπλέον καταργούνται όλες όλες οι προπληρωμές φόρων για μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, ενώ ο φορολογικός συντελεστής εξαρτάται από το μέγεθος της επιχείρησης για τις μικρές επιχειρήσεις μέχρι 10 εργαζομένους, 10% για τις μεσαίες μέχρι 500 εργαζόμενους, 20% για τις μεγάλες. Ανεβάζουμε το συντελεστή στο απολύτως λογικό 30%. 

Πέμπτον νομοθετούμε την κατάργηση της ενοικιαζόμενης εργασίας σε όλους τους κλάδους και εισάγουμε συλλογικές συμβάσεις σε κάθε κλάδο. 

Έκτο καταργούμε άμεσα τη Golden Visa. Και περιορίζουμε δραστικά το Airbnb και άλλες τέτοιες πλατφόρμες βραχυπρόθεσμης ενοικίασης σπιτιών και διαμερισμάτων που ωθούν τα νοίκια στα ουράνια που καθιστούν αδύνατο στους ανθρώπους μας φοιτητές, γιατρούς, νοσοκόμους, δασκάλους, καθηγητές να βρουν να νοικιάσουν στη Θεσσαλονίκη, στη Ρόδο, στην Κρήτη, στα Χανιά, στην Κέρκυρα. Ναι, να μπορείς να νοικιάσεις το σπίτι σου μέσω Airbnb ή αντίστοιχων πλατφορμών βγάλεις ένα χαρτζιλίκι. Το πολύ 60 ημέρες. Μέγιστος χρόνος. Ούτε καν συνεχόμενες σε 2 δόσεις των 30 ημερών. Τέλος, η ντε φάκτο απόσυρση σπιτιών και διαμερισμάτων ολόκληρων γειτονιών από την εγχώρια αγορά. Όσον αφορά τις επιδοτήσεις ενοικίων και στεγαστικών κατάργηση, καμία επιδότηση ενοικίων, καμία επιδότηση στεγαστικών, το μόνο που επιτυγχάνουν είναι να αυξάνουν το δημόσιο χρέος. Την ώρα που αυξάνουν τα νοίκια και αυξάνουν τις τιμές των ακινήτων. 

Ίδρυση Οργανισμού Κοινωνικής Στέγης, ώστε να χτιστούν 500.000 κοινωνικές κατοικίες. Που δεν θα χαρίζονται, θα νοικιάζονται με πολύ χαμηλό ένοικοι για πάντα μέχρι να πεθάνει κάποιος ή αν θέλει να φύγει. Και θα διανέμονται στους συμπολίτες μας με κοινωνικά κριτήρια, όχι με κριτήρια του ποιος έχει να πληρώσει ή ποιος μπορεί να δανειστεί μέχρι εκεί τα κόκκινα δάνεια του μέλλοντος. 

Έβδομο συνεχίζουμε σταθερά στο δρόμο της του σχεδιασμού μιας πραγματικής παραγωγικής αναδιάρθρωσης. Με την πράσινη βιομηχανική επανάσταση της χώρας στο στόχαστρο μας. Έμφαση στην εγχώρια παραγωγή τεχνολογιών πράσινης ενέργειας σε περιοχές που πλήττονται πλήττονται από την αποβιομηχάνιση παράδειγμα κατασκευή εργοστάσια παραγωγής μπαταριών υψηλής τεχνολογίας στη βιομηχανική περιοχή της Πάτρας θαλάσσιων ανακυκλώσιμων αλουμινένιων ανεμογεννητριών στη Μεγαλόπολη, στο Βόλο, στην Πτολεμαϊδα. Μετατροπή της Βόρειας Ελλάδας από τη Θεσσαλονίκη μέχρι την ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΎΠΟΛΗ, στο κέντρο παραγωγής και διανομής πράσινου υδρογόνου, το diesel του μέλλοντος. 

Εθνικοποίηση του ΟΣΕ, νέος δημόσιος φορέας για τους σιδηροδρόμους. Που είναι μονόδρομος για την τεχνολογική εξέλιξη των σιδηροδρόμων για την ασφάλεια, για μεταφορές ανταγωνιστικές με τους αυτοκινητόδρομους και τα διόδια της ολιγαρχίας. 

Όγδοο ιδρύονται νέοι αγροτικοί συνεταιρισμοί με έμφαση στις τράπεζες, γηγενών σπόρων αντί για τους στύλους υβριδικούς σπόρους που αγοράζουν σήμερα από την Μπάγερ Μονσάντο και στόχο την παράλληλη μείωση του όγκου παραγωγής των ποσοτήτων και τη θεαματική αύξηση των ποιοτήτων, ώστε τα ελληνικά αγροτικά προϊόντα στο Μόναχο, στο Παρίσι, στο Λονδίνο να πουλιούνται 3 φορές ακριβότερα από τα αντίστοιχα μαροκινά ή ισπανικά. 

Ένατο εισάγουμε θεσμικό πλαίσιο για νέες συνεταιριστικές αυτοδιαχειριζόμενες μεταποιητικές εταιρείες στο πρότυπο της βιομε. Από εκεί που το κράτος σήμερα προσπαθεί να πνίξει τη βιομε, ως τραμπούκος, το δικό μας νομικό πλαίσιο θα ενισχύει συνεταιριστικές αυτοδιαχειριζόμενες επιχειρήσεις, όπως η βιομε. 

Δέκατο εντός τετραετίας διπλασιασμός των δαπανών, διπλασιασμός των δαπανών για τη δημόσια παιδεία και τη δημόσια υγεία με παράλληλη συρρίκνωση. Με παράλληλη συρρίκνωση των ιδιωτικών δαπανών για παραπαιδεία και ιδιωτικές κλινικές. Θα πουν κάποιοι και από πού θα βρεθούν τα λεφτά; 

Το ξέρετε ότι έχουμε εγγυηθεί 23 δισεκατομμύρια στα κρατικά ταμεία ελάχιστο κέρδος το οποίο θα το βγάλουν στα κέιμαν άϊλαντς. Ξέρετε πόσα δίνουμε για την παιδεία και την υγεία; Σύνολο κάθε χρόνο 11. Και έχουμε τάξει 23 στα κρατικά ταμεία μόνο το 22 αυτό το κράτος Μητσοτάκης ΑΕ δανείστηκε πεντέμισι δισεκατομμύρια από το εξωτερικό για να τα δώσει στον Βαρδηνογιάννη, στον Λατση, στον Περιστέρη, στο χρηματιστήριο ενέργειας, ξέρετε τι είναι 5,5 δισεκατομμύρια; Όλα τα έξοδα για το ΕΣΥ για μια χρονιά. Και μας λένε δεν υπάρχουν λεφτά, μια χαρά, υπάρχουν τα λεφτά για αυτούς, για την παρέα τους, για τους μετόχους της Μητσοτακικής Α Ε. 

Ενδέκατο. Νομοθετούμε το σύστημα δημητρα το μέλλον. Νομοθετούμε το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών που προστατεύει καταναλωτές και επιχειρήσεις από τα χαράτσια 2 δισεκατομμύρια το χρόνο. 2000 εκατομμύρια είναι μη μπερδεύεστε το τόκο που προσφέρει σημαντικό τόκο εν δυνάμει τόκος σε καταθέτες υπό τη μορφή φορο εκπτώσεων που προσφέρει φθηνό φθηνότερο εσωτερικό δανεισμό στο κράτος. Άρα γλιτώνει κόστος για το κράτος την ώρα που μειώνει το κοινωνικό κόστος μιας τραπεζικής κρίσης. Και αυξάνει τις άμυνες της κοινωνίας μας σε πιθανούς νέους εκβιασμούς της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, της ναυαρχίδας της τρόικας. Αυτό είναι το άμεσα εφαρμόσιμο μετριοπαθές πρόγραμμα 100 ημερών του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. 

Είναι αναμφισβήτητα μετριοπαθές και λογικό τότε γιατί το ονομάζουμε πρόγραμμα ρήξης; Επειδή είναι στη φύση της τρόικας, εσωτερικού και εξωτερικού να έρθει το ίδιο σε ρήξη με οποιοδήποτε, οποιαδήποτε κίνηση, οποιαδήποτε απειλή δτα δικά τους έσοδα. Σε όποιο, τολμά να προτείνει ένα μετριοπαθές πατριωτικό, φιλολαϊκό, ορθολογικό, κυβερνητικό πρόγραμμα, όπως το δικό μας, ακόμα και όταν δεν συγκρούεται με τις ευρωπαϊκές Συνθήκες. Με άλλα λόγια, τη ρήξη δεν την επιλέγουμε εμείς. Εμείς θα τη νομοθετήσουμε τα αυτονόητα. Τα αναγκαία ώστε η Ελλάδα να γίνει βιώσιμη είτε μέσα στο ευρώ είτε έξω από το ευρώ. Και η νεολαία μας εσείς νέοι και νέες, να αποκτήσετε ένα αξιοπρεπές μέλλον, μια αξιοπρεπή προοπτική στη χώρα μας. Απλά το μνημονιακό τόξο θα χαρακτηρίσει τους ακούτε ουρλιάζουν. Θα το χαρακτηρίσουν αυτά τα αυτονόητα ρήξη. Και με σύμμαχο την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, όπως πάντα βάστα γερούν θυμαστε. Θα αρχίσουν τις απειλές. Να πώς θα προκύψει ρήξη. Επειδή εμείς δεν λαϊκίζουμε. Σας το λέμε ξεκάθαρα, όπως ακούσαμε πριν. Θέλει αρετή, τόλμη και διάθεση για ρήξη η ελευθερία. Το ξέρετε αυτό φαίνεται στα πρόσωπά σας. 

Απλά ο λαός μας δεν έχει συνηθίσει σε κομμάτα, που δυο μέρες πριν τις εκλογές 3 δεν φοβούνται να του μιλήσουν έτσι ανοιχτά. Έτσι είμαστε όμως εμείς στο μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη λέμε αυτά που πιστεύουμε και πιστεύουμε εκείνα τα οποία λέμε. Τόσο πριν την Κυριακή των εκλογών, όσο και μετά την εκλογή. Και όχι μόνο αυτή την εκλογή, αλλά και την μεθεπόμενη. 

Θα σας αφήσω για απόψε με 2 μηνύματα. Ένα μήνυμα σε όσους μας χαρακτηρίζουν αναχώματα του συστήματος. Ξέρετε σε ποιους αναφέρομαι. Μας χαρακτηρίζουν, λέει αναχώματα του συστήματος, επειδή προτείνουμε άμεσα εφαρμόσιμες λύσεις στα προβλήματα του λαού. Σε εκείνους που μας κατηγορούν ότι το μόνο πράγμα που μας ενδιαφέρει είναι να εκπολιτίσουμε τον καπιταλισμό, να χτίσουμε ένα καλύτερο καπιταλισμό. Αυτό είναι τόσο ακριβές όσο το αισχρό ψέμα ότι υπέγραψαν μνημόνιο. Θα είμαι σαφής ο καπιταλισμός δεν εκπολιτίζεται. Τελευταία μάλιστα ο καπιταλισμός ρέπει προς σύγχρονες μορφές ψηφιακής φεουδαρχίας. Η Ρόζα Λούξεμπουργκ αποδεικνύεται πιο επίκαιρη από ποτέ ή αν η ανθρωπότητα έχει να διαλέξει μεταξύ του σοσιαλισμού και της βαρβαρότητας. Τρίτος δρόμος δεν υπάρχει. Όμως ας είμαστε σοβαροί για να αποφευχθεί η βαρβαρότητα δεν αρκεί η επίκληση της ιδέας αφηρημένα του σοσιαλισμού. Που κάκιστα, δυστυχώς τραγικά στο μυαλό της πλειοψηφίας έχει αμαυρωθεί ως έννοια. Αυτό που απαιτείται αυτό που εμείς κάνουμε είναι να καταδεικνύουμε τι θα μπορούσε να γίνει ακόμα και σήμερα. Πριν έρθεις σοσιαλισμός, πριν έρθει Δευτέρα παρουσία. Και βέβαια αυτό που κάνουμε να οραματιζόμαστε αναφερόμενοι σε επιστημονικές λεπτομέρειες σε έναν αυτοδιαχειριζόμενο, συμμετοχικό οικονομικά, ορθολογικό σοσιαλισμό που εκδημοκρατίζει την οικονομική σφαίρα, εκδημοκρατίζει τη δουλειά εκδημοκρατίζει το τι γίνεται μέσα στην εταιρεία όπου δουλεύουν οι εργαζόμενοι, έναν σοσιαλισμό με άλλα λόγια που αξίζει να ματώσουμε να θυσιαστούμε, όπως θυσιάστηκαν τόσες γενιές πριν από μας για να οικοδομήσουμε. 

Και τώρα. Ένα μήνυμα στους άλλους που μας λένε, βάλτε πλάτη ρε παιδιά να φύγει ο Μητσοτάκης και όλα τα άλλα τα βρίσκουμε. Ακούσετε και αυτό έτσι. Τους απαντάμε ζούμε και αναπνέουμε για να αποκαθηλωθεί, αποκαθηλώσουμε τη Μητσοτάκης Α Ε. Αλλά σύντροφοι, αριστεροί άνθρωποι είμαστε. Πιστεύουν ότι αν φύγει ένας άνθρωπος αλλάζει το σύστημα; Δεν φτάνει να φύγει ένας άνθρωπος, έστω και μια ομάδα ανθρώπων για να ξεμπερδεύουμε με τον υπαρκτό μητσοτακισμό αυτή την ανίερη συμμαχία άκρο κεντρώων που δεν είδαν ποτέ στη ζωή τους ένα καρτέλ που να μην το αγάπησαν και των ακροδεξιών που θεωρούν ότι η ασφάλεια της χώρας απαιτεί πνιγμούς μεταναστών στο Αιγαίο. Για να ξεριζώσουμε πραγματικά τη Μητσοτάκης Α Ε, όχι απλά να τις αλλάξουμε ταμπέλα. Για να ξεμπερδεύουμε με τους μετόχους της, τους ολιγάρχες που δεν τους πειράζει να αλλάξει όνομα η εταιρεία. Ακόμα και διευθύνοντα σύμβουλο. Μια χαρά θα δεχόντουσαν άλλον, έτσι κάνουν οι μέτοχοι των πολυεθνικών ξεπαστρεύουν τον έναν διευθύνοντα σύμβουλο μετά τον άλλον. Το μόνο που τους νοιάζει είναι τα μερίσματα. Αυτό ισχύει και με τον Μητσοτάκης ΑΕ. Ολιγάρχες που δεν τους πειράζει διόλου να τους πείραζε τη Δευτέρα το πρωί να υπάρχει ένας άλλος σχηματισμός, μια άλλη κυβέρνηση ειδικού σκοπού γενικού σκοπού με προοδευτικό προσωπείο. Τι τον νοιάζει τον Λάτση και το Βαρδηνογιάννη και το Περιστέρη και τον Μυτιληναίο και τον Αλαφούζο και τον Μαρινάκη; Αν αλλάξει όλο αυτό; Εφόσον συνεχίζεται η εφαρμογή των ολιγαρχικών πολιτικών των μετόχων αυτού που σήμερα λέγεται Μητσοτάκης Α Ε. Για να φύγει λοιπόν, όχι μόνο Μητσοτάκης αλλά και ο μητσοτακισμός και ότι κρύβεται πίσω του, απαιτείται ρήξη με το μνημονιακό τόξο. Όχι αλλαγή εντός του μνημονιακού τόξου. 

Για την ακρίβεια, οι ενδο μνημονιακοί εναλλαγή που πρεσβεύουν ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ αποτελεί εγγύηση της διαιώνισης του μητσοτακισμού με άλλο όνομα στην μετά Μητσοτάκη εποχή. Θέλουν το θυμό σας για τα Τέμπη να τον ενσωματώσουν, να τον απορροφήσουν μέσα από μια εναλλαγή. Αυτή θα είναι η μεγαλύτερη νίκη του Κυριάκου Μητσοτάκη και της Μητσοτάκη  Α Ε, δεν θα τους τη δώσουμε με τη δική μας ψήφο, με τη δική μας συμμετοχή. Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι τα πράγματα είναι απλά. Δεν είναι περίπλοκα. 

Στόχος μας σε αυτές τις εκλογές, όπως και στις επόμενες, είναι ένα εκλογικό αποτέλεσμα. Ξέρουμε ότι θα μπούμε ενισχυμένοι στη Βουλή. Δεν είναι αυτό το ζήτημα. Θέλουμε ένα εκλογικό αποτέλεσμα που στη βάση του συνεκτικού του πλούσιου καλά δουλεμένου, άμεσα εφαρμόσιμου κυβερνητικού προγράμματος της παράταξής μας. το εκλογικό αυτό αποτέλεσμα θα δρομολογήσει την ανάδυση της νέας μεγάλης αγωνιστικής αριστεράς, που σύντομα θα διεκδικήσει την εξουσία, ώστε να την αποδώσει στην πλειοψηφία στους πολλούς τους οποίους σήμερα λεηλατούν ολιγαρχία και μεγάλο κεφάλαιο με την αρωγή των 3 μνημονιακών κομμάτων που επικαλούνται ιδεολογίες φιλελευθερισμό ο ένας σοσιαλδημοκρατία, ο άλλος αριστερά, ο τρίτος ιδεολογίες τις οποίες έχουν κατά εξευτελίσει όλοι τους καιρό τώρα. Τίποτα λιγότερο δεν μας αρκεί. Κανένα αξίωμα δεν μας νοιάζει, δεν μας αποσπά από αυτό το στόχο. Καμία σειρήνα δεν θα μας αποπροσανατολίσει. Προχωράμε η νέα μεγάλη αριστερά που χτίζουμε εδώ απόψε στη Θεσσαλονίκη της Φεντερασιόν στη Θεσσαλονίκη, της Εθνικής Αντίστασης, του Πολυτεχνείου, του ΟΧΙ, του δημοψηφίσματος των δικών σας αγώνων, εναντίον της πανεπιστημιακής αστυνομίας. Αυτή η πολιτική επανάσταση σέβεται το παρελθόν, αλλά αρνείται να δανειστεί την ποίησή της από το παρελθόν μόνο από το μέλλον. Πρώτη φορά ρήξη, όλα μπορούν να είναι αλλιώς. 