Δυστυχώς όμως, ο καπιταλισμός δεν είναι «πράσινος», κατάμαυρος είναι. Ούτε μπορεί ποτέ να περιορίσει, την αρνητική αυτή επίδραση στο περιβάλλον. Η πραγματικότητα είναι ότι ο καπιταλισμός από τη φύση του αντιλαμβάνεται το περιβάλλον αποκλειστικά και μόνο σαν πεδίο κερδοφορίας. Χρησιμοποιεί το περιβάλλον σαν πρώτη ύλη, σαν οικονομικό έδαφος. Γι΄ αυτό και δεν μπορεί παρά να το καταστρέφει. Τα βιομηχανικά ατυχήματα, η ρύπανση, η χαλάρωση των όρων για μεταλλευτικές και τουριστικές δραστηριότητες, η τσιμεντοποίηση κάθε ακτής, προκειμένου να διασφαλιστεί η κερδοφορία του αποδεικνύουν του λόγου το αληθές.