Άνθρακες λοιπόν ο θησαυρός του περιβάλλοντος. Τα κόμματα του συστήματος που κυβέρνησαν και διεκδικούν σήμερα την ψήφο των εργαζόμενων δεν ενδιαφέρονται για το δικό μας φυσικό περιβάλλον. Τα λιγοστά αυτά παραδείγματα αρκούν για να πείσουν τον καθένα ότι το περιβάλλον και η προστασία του, απλά αξιοποιούνται ως ένα βολικό προπαγανδιστικό σχήμα που κρύβει έναν τελείως διαφορετικό στόχο. Και ο στόχος αυτός δεν είναι άλλος απ’ τη διασφάλιση της κερδοφορίας του μεγάλου κεφαλαίου. Το πρόβλημα που επιχειρεί να λύσει η λεγόμενη πολιτική της πράσινης μετάβασης είναι το πρόβλημα της υπερσυσσώρευσης κεφαλαίων. Την τελευταία 20ετία ιδιαίτερα, αυτό είναι το μεγάλο πρόβλημα που δεν μπορεί να αντιμετωπίσει επιτυχημένα ο καπιταλισμός και οι κυβερνητικοί διαχειριστές του. Είναι το πρόβλημα που γεννά τη μία καπιταλιστική κρίση μετά την άλλη, το πρόβλημα που οδηγεί στην όξυνση των αντιθέσεων, στους πολέμους. Το πρόβλημα, δηλαδή, της συσσώρευσης τεράστιων κερδών στα θησαυροφυλάκια των μεγάλων επιχειρήσεων που δεν μπορούν πλέον να επενδυθούν κερδοφόρα στη παραγωγική διαδικασία. Ο μοναδικός τρόπος με τον οποίο ο καπιταλισμός αντιμετωπίζει αυτό το πρόβλημα είναι η καταστροφή ενός σημαντικού τμήματος του κεφαλαίου, προκειμένου να συνεχίσει να λειτουργεί η μηχανή της καπιταλιστικής κερδοφορίας.Και η επιλογή τους ήταν και είναι, ότι το περιβάλλον είναι πρακτικά η τέλεια μέθοδος για να προωθηθεί η “δημιουργική καταστροφή” του κεφαλαίου, για να αντιμετωπίσουν το πρόβλημα της υπερσυσσωρευσης. Για να το κάνουν αξιοποιούν υπαρκτές πλευρές. Αξιοποιούν την καταστροφή του περιβάλλοντος που οι ίδιοι επιφέρουν, αξιοποιούν την ανάγκη που έχει πραγματικά, κάθε άνθρωπος για αναβαθμισμένο φυσικό περιβάλλον. Στόχος τους είναι να προχωρήσει μία τεράστια καταστροφή ενός μεγάλου όγκου του επενδυμένου κεφαλαίου, πρώτα και κύρια στην ενέργεια, στις μεταφορές, στα μέσα παραγωγής και τελευταία στη λαϊκή κατοικία, προκειμένου να βρεθεί διέξοδος κερδοφόρων επενδύσεων για τα υπερσυσσωρευμένα κεφάλαια των μονοπωλιακών ομίλων. 