Αυτή είναι και η ουσία της πολιτικής της πράσινης μετάβασης. Αν κλείσουμε τα λιγνιτικά εργοστάσια, αν πετάξουμε τα αυτοκίνητα που χρησιμοποιούν βενζίνη, αν αντικαταστήσουμε όλα τα σπίτια με νέα, ενεργειακά σπίτια, αν επιβάλουμε ρυθμίσεις σε όλες τις βιομηχανικές εγκαταστάσεις, ώστε τάχα να προστατεύουν το περιβάλλον, εκτιμούν ότι θα δημιουργηθούν χρυσοφόρα πεδία κερδοφόρας τοποθέτησης των κεφαλαίων. Βεβαίως, θα δημιουργηθούν κάποιες ευκαιρίες για να επενδύσουν οι νέες εταιρείες ηλεκτρικής ενέργειας. Θα δημιουργηθούν ευκαιρίες για να επενδύσουν οι νέες εταιρείες που παράγουν ηλεκτρικά αυτοκίνητα. Θα δημιουργηθούν ευκαιρίες για να επενδύσουν εταιρείες που ανακαινίζουν κατοικίες. Και ο κατάλογος είναι μακρύς. Ακούγοντας κάποιος αυτή την ανάλυση, θα μπορούσε, εύλογα, να αναρωτηθεί: Και τι μας πειράζει; Τι μας πειράζει εμάς, τους απλούς εργαζόμενους, τα εργατικά λαϊκά στρώματα να δημιουργηθούν τέτοιες επενδυτικές ευκαιρίες; 