Ισχυρίζονται μάλιστα κάποιοι ότι μπορεί να κερδίζουν οι μονοπωλιακοί όμιλοι, να κερδίζει το μεγάλο κεφάλαιο, αλλά θα προστατευθεί το περιβάλλον!!! Φίλες και φίλοι,συντρόφισσες και σύντροφοι, Τα καπιταλιστικά κέρδη δεν πέφτουν απ’ τον ουρανό. Αυτό που συγκαλύπτει αυτή η πρώτη σκέψη, είναι, ότι εκτός από τους μεγάλους κερδισμένους της πράσινης μετάβασης, υπάρχουν και οι μεγάλοι χαμένοι! Και οι χαμένοι της πράσινης μετάβασης είμαστε όλοι εμείς! Τα εργατικά λαϊκά στρώματα, τα εκατομμύρια των λαϊκών ανθρώπων, για τους οποίους η πράσινη μετάβαση οδηγεί σε νέα επίθεση στα δικαιώματά τους. 