Ας αναλογιστούμε το ηλεκτρικό ρεύμα: Για την εκτίναξη του κόστους ηλεκτρικής ενέργειας τα προηγούμενα χρόνια, Για το γεγονός ότι σχεδόν οι μισοί εργαζόμενοι στη χώρα μας βρέθηκαν σε κατάσταση ενεργειακής φτώχειας, σε τελευταία ανάλυση ευθύνεται αυτή η πολιτική της «πράσινης μετάβασης». Ευθύνεται η αντικατάσταση της φθηνής λιγνιτικής ενέργειας με την ακριβή ενέργεια από τις ανεμογεννήτριες. Ευθύνεται η επιλογή του εισαγόμενου LNG ως στρατηγικού καυσίμου ηλεκτροπαραγωγής. Τα τεράστια κέρδη των ομίλων της ηλεκτρικής ενέργειας αντιστοιχούν στα πανάκριβα τιμολόγια των ενεργειακών ομίλων, στα τεράστια κέρδη των επιχειρήσεων που παράγουν ανεμογεννήτριες, στα κέρδη των εφοπλιστών που μεταφέρουν υγροποιημένο φυσικό αέριο. Ας σκεφτούμε τα σύγχρονα ηλεκτρικά αυτοκίνητα. Η αντικατάσταση των παλιών βενζινοκίνητων αυτοκινήτων με τα ηλεκτροκίνητα, σημαίνει ότι η μεγάλη πλειοψηφία των εργαζομένων δεν θα έχει πλέον δικό του μέσο μεταφοράς με αντίστοιχες δυνατότητες. Τα ηλεκτρικά αυτοκίνητα είναι πανάκριβα, χαλάνε ταχύτατα και έχουν περιορισμένη αυτονομία. Οδηγούν δηλαδή στον περιορισμό της δυνατότητας μετακίνησης ενός μεγάλου τμήματος των εργαζομένων.Ας σκεφτούμε την ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων που εμφανίζεται ως φάρμακο αλλά μεταφράζεται σε δεκάδες χιλιάδες ευρώ τα οποία πρέπει να καταβάλει η εργατική λαϊκή οικογένεια και μάλιστα πλέον υποχρεωτικά για να μπορούν να προχωρήσουν οι συμβολαιογραφικές πράξεις. 