Και δεν είμαστε υπερβολικοί. Ακόμα και κεντρικά στελέχη “περιβαλλοντικών οργανώσεων”, δέχονται, πως μια απόλυτα πράσινη γεωργία με μηδενικές εκπομπές, θα οδηγούσε στο να πολλαπλασιάσει σήμερα τα φαινόμενα πείνας, αφού πάνω από το 50% των λαϊκών στρωμάτων του πλανήτη, βασίζεται σε αζωτούχα λιπάσματα για τη διατροφή του. Η πράσινη μετάβαση λοιπόν έχει τεράστιο κόστος για τα εργατικά λαϊκά στρώματα. Η περιβόητη επίκληση της λεγόμενης “κλιματικής κρίσης” αξιοποιείται ως φόβητρο. Αξιοποιείται ως το προπαγανδιστικό εργαλείο με το οποίο εξηγούν στα εργατικά λαϊκά στρώματα πως είναι αναγκαίο να πεινάσουμε, είναι αναγκαίο να μην μπορούμε να ζεσταθούμε, είναι αναγκαίο να μην μπορούμε να μετακινηθούμε, γιατί αλλιώς κινδυνεύει ο πλανήτης με μία τεράστια κλιματική καταστροφή. 