Φαινόμενα αλλαγών του κλίματος, (για τα οποία οι επιστήμονες δεν έχουν ακόμα συμφωνία και υπάρχει συζήτηση), αξιοποιούνται ως το πολιτικό εργαλείο για να πεισθούν οι εργαζόμενοι να βάλουν βαθιά το χέρι στην τσέπη: να πληρώνουν την πράσινη ενέργεια, να περιορίσουν ακόμα και τις μετακινήσεις τους, να δεχθούν να επωμισθούν νέες δαπάνες για την ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων, να περιορίσουν τη θέρμανση το χειμώνα και τον κλιματισμό το καλοκαίρι, για να μπορέσουν να προκύψουν τα τεράστια κέρδη των μονοπωλιακών ομίλων που επενδύουν στην πράσινη ενέργεια, στα σύγχρονα κτίρια, στα ηλεκτρικά αυτοκίνητα. Αυτός είναι και ο πραγματικός χαρακτήρας της πολιτικής της ΕΕ και των αστικών κυβερνήσεων για την πράσινη μετάβαση. Οι νέες θυσίες των εργαζόμενων, η ενεργειακή φτώχεια, η καταστροφή των βουνών για να προχωρήσουν οι πράσινες επερχόμενες επενδύσεις, ο περιορισμός της κινητικότητας για τα πλατιά εργατικά λαϊκά στρώματα. Είναι ακριβώς η άλλη όψη των τεράστιων κερδών των ενεργειακών ομίλων και των σύγχρονων ηλεκτρικών αυτοκινήτων. 