Εδώ σ’ αυτές τις γειτονιές της Δυτικής Αθήνας κάναμε ένα βήμα με τη σημαντική ενίσχυση του ΚΚΕ σε ψήφους και ποσοστά και την κατάκτηση ξανά της τρίτης θέσης. Τώρα πάμε για τα επόμενα με ΚΚΕ ακόμα πιο δυνατό, τη μόνη γνήσια, λαϊκή μαχητική αντιπολίτευση. Ναι, τώρα περισσότεροι μπορούν να φτάσουν με το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ στην κάλπη, γιατί κατανοούν, αυτό που από την πρώτη στιγμή έλεγε το ΚΚΕ, ότι ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ έχουν κοινό αντιλαϊκό πρόγραμμα, ότι συμφωνούν στα βασικά, καίρια, στρατηγικά ζητήματα. Κι αυτό δεν μπορούν να το κρύψουν όσο και να τσακώνονται πάλι προεκλογικά για το αν είναι ή όχι κοστολογημένα τα προγράμματα τους. 