Ας σκεφτούμε πόσο διαφορετική θα ήταν η κατάσταση, εάν οι εργαζόμενοι, ο λαός είχαν τον έλεγχο της εξουσίας και της οικονομίας. Ας αναλογιστούμε πόσο καλύτερα θα μπορούσαμε να ζήσουμε, αν οι αποφάσεις για το τι θα παραχθεί, πόσο, πού και με ποιο τρόπο, δεν λαμβάνονταν με βάση το καπιταλιστικό κέρδος, με βάση, δηλαδή, τις ανάγκες της άρχουσας τάξης, με βάση τις δεσμεύσεις της ΕΕ και του ΝΑΤΟ. Αυτή η ριζικά διαφορετική κατάσταση έχει ονοματεπώνυμο. Είναι η κοινωνική ιδιοκτησία των συγκεντρωμένων μέσων παραγωγής, με επιστημονικό κεντρικό σχεδιασμό και εργατικό έλεγχο, το ριζικά διαφορετικό εργατικό - λαϊκό κράτος, η νέα κοινωνία του σοσιαλισμού, που μπορεί να εξασφαλίσει την ευημερία του λαού. Μόνο η εργατική εξουσία μπορεί απαλλαγμένη από την καπιταλιστική ιδιοκτησία των μέσων παραγωγής και το κίνητρο του κέρδους να σχεδιάσει και να αναπτύξει επιστημονικά την παραγωγή, με βάση τις συνολικές ανάγκες της κοινωνίας. Είναι ο ενεργός, καθημερινός ρόλος των εργαζομένων στη λήψη, την εφαρμογή και τον έλεγχο των αποφάσεων. 