Στον τομέα της ενέργειας, μόνο ο ενεργειακός σχεδιασμός του σοσιαλισμού μπορεί να αξιοποιήσει το σύνολο των ενεργειακών πηγών της χώρας, για να εξαλείψει την ενεργειακή φτώχεια και την ανεργία, να μειώσει την εξάρτηση από εισαγωγές και να προστατεύσει την ασφάλεια των εργαζομένων και την υγεία των κατοίκων διασφαλίζοντας παράλληλα ελαχιστοποίηση της παρέμβασης στο περιβάλλον. Μόνο η επιστημονική έρευνα στον σοσιαλισμό που μπορεί να χρησιμοποιηθεί χωρίς εμπόδια για να προβλεφθούν και να καλυφθούν έγκαιρα οι μελλοντικές ανάγκες του λαού, αντί να περιορίζεται στην αναζήτηση βέλτιστων λύσεων για την κερδοφορία του καπιταλισμού. Πάνω απ' όλα, θα διασφαλίσει ότι η γη και η χρήση της, τα καύσιμα, το ηλεκτρικό ρεύμα, το νερό, η υγεία και η εργατική δύναμη, δεν θα αποτελούν πλέον εμπορεύματα.Η εργατική εξουσία και η κοινωνική ιδιοκτησία της γης μπορούν να μεταμορφώσουν το φυσικό περιβάλλον από μια πηγή εκμετάλλευσης και κερδοσκοπίας σε ένα αναπόσπαστο στοιχείο της ανάπτυξης με βάση την κοινωνική ευημερία. Μέσω της κατάργησης της καπιταλιστικής ιδιοκτησίας και του κέρδους, μέσα απ’ το ξερίζωμα των ανταγωνισμών για τη χρήση της γης, μπορεί να επιτευχθεί ολοκληρωμένος σχεδιασμός πολιτικής προστασίας και χωροθέτησης δραστηριοτήτων που έχουν ως στόχο την ευημερία του λαού. Ο επιστημονικός κεντρικός σχεδιασμός της παραγωγής, που στοχεύει στην ικανοποίηση των αναγκών της κοινωνίας και την ελαχιστοποίηση των αρνητικών επιπτώσεων στο περιβάλλον από κάθε παραγωγική και κοινωνική δραστηριότητα, αποτελεί επίσης σημαντικό στοιχείο στην πρόταση του ΚΚΕ.