Φίλες και φίλοι, 
Σήμερα, μπροστά στην επερχόμενη εκλογική μάχη, το ζήτημα του περιβάλλοντος πρέπει και μπορεί να αποτελέσει ένα σημαντικό κριτήριο ψήφου. Το ΚΚΕ καλεί όλους τους εργαζόμενους να “ρίξουν μαύρο” σε όλα τα κόμματα της περιβόητης πράσινης μετάβασης, στην πολιτική της ΕΕ και σε όλους αυτούς που τους ζητούν να θυσιάσουν τη ζωή τους για να διασφαλίσουν την κερδοφορία του μεγάλου κεφαλαίου. Καλούμε τους εργαζόμενους, να αναλογιστούν με κριτήριο την πείρα τους, να βγάλουν συμπεράσματα. ΝΔ-ΠΑΣΟΚ-ΣΥΡΙΖΑ είναι σημαιοφόροι αυτής της “πράσινης επίθεσης” στο εισόδημα και στις ανάγκες του λαού. Κανένα κόμμα που προωθεί τα σχέδια για την "πράσινη μετάβαση", την Ευρωπαϊκή Ένωση και το ΝΑΤΟ, κανένα κόμμα που υποτάσσεται στους στόχους της άρχουσας τάξης, δεν μπορεί να δημιουργήσει ένα καλύτερο μέλλον για τον λαό. 