Η ελπίδα βρίσκεται στη δική μας δύναμη, στην οργάνωση του δικού μας αγώνα. Και η δυναμική αυτής της λαϊκής δύναμης, όταν αποφασίζει να πάρει την τύχη στα χέρια της, είναι πολύ ισχυρή. Εμείς, οι δυνάμεις του ΚΚΕ, βρισκόμαστε στην πρώτη γραμμή του αγώνα κατά της νέας Ελληνοαμερικανικής Συμφωνίας, προκειμένου να απεμπλακεί άμεσα η χώρα από τη συμμετοχή στα επικίνδυνα πολεμικά σχέδια του ΝΑΤΟ και να κλείσουν οι βάσεις του θανάτου. Η ζωή μας έχει αποδείξει ότι η ελπίδα βρίσκεται στο δρόμο της ανατροπής. Οι δυνάμεις του ΚΚΕ είμαστε διαρκώς εμπλεκόμενοι σε αγώνες σε όλες τις περιοχές της χώρας. 