Βέβαια όταν οι εργαζόμενοι ακούν για δημοσιονομική σταθερότητα, σταθερότητα των τραπεζών, διαμόρφωση «ελκυστικού επενδυτικού περιβάλλοντος», καταλαβαίνουν ότι οι ανάγκες τους έχουν ήδη κοστολογηθεί και έχουν πεταχτεί έξω από τα προγράμματα τους γιατί εκεί υπάρχουν μόνο τα κέρδη των λίγων, των ομίλων. Αυτός είναι ο λόγος που όλοι τους έγδερναν στην κυριολεξία τον λαό με τη φοροληστεία, ενώ την ίδια ώρα μείωναν τη φορολογία στις μεγάλες επιχειρήσεις και διατηρούσαν τις νόμιμες φοροαπαλλαγές στο κεφάλαιο. Τώρα βέβαια μαλώνουν ποιος είναι ή δεν είναι με τους φόρους. 