Φίλες, φίλοι
Όπως κάθε χρόνο στον γιορτασμό της παγκόσμιας ημέρας περιβάλλοντος, τα κόμματα του συστήματος ανταγωνίζονται μεταξύ τους για το ποιο μπορεί να προωθήσει πιο αποτελεσματικά την “πράσινη μετάβαση της ΕΕ”. Ακούμε και διαβάζουμε, ανακοινώσεις επί ανακοινώσεων, για το πόσο σημαντικό είναι το περιβάλλον και η διαχείριση του, Αν έπαιρνε κανείς τοις μετρητοίς τις αναλύσεις αυτές θα έφθανε στο συμπέρασμα ότι η Ελλάδα είναι η πιο οικολογική χώρα του κόσμου!Εύκολα θα πίστευε κανείς ότι, ενώ, σχεδόν όλα μπορεί να πηγαίνουν στραβά, στον τομέα του περιβάλλοντος, η ΕΕ, το αστικό κράτος και τα κόμματα που έχουν κυβερνήσει όλα τα προηγούμενα χρόνια έχουν κάνει πραγματικά θαύματα. Θα πίστευε κανείς ότι η Ελλάδα είναι μια χώρα με ένα φυσικό περιβάλλον που προστατεύεται, με κατοίκους που χαίρονται τις ομορφιές της ελληνικής φύσης. 