Η πραγματικότητα όμως διαψεύδει, και μάλιστα πανηγυρικά, αυτούς τους ισχυρισμούς. Δεν χρειάζονται πολλές, μακροσκελείς αναλύσεις. Μία ματιά γύρω μας, αρκεί για να πείσει τον καθένα. Το πάρκο Τρίτση θα μπορούσε να αποτελεί ένα πραγματικό πνεύμονα πρασίνου, μία όαση δροσιάς για εκατοντάδες χιλιάδες κατοίκους και εργαζόμενους του κέντρου της Αθήνας. Όμως στη πραγματικότητα παραμένει χωρίς υποδομές, ενώ μεγάλα τμήματα του βρίσκονται στο στόχαστρο κατασκευαστικών και άλλων μονοπωλιακών ομίλων. 	Οι ελεύθεροι χώροι στην περιοχή της Αττικής γενικότερα, της πλέον επιβαρυμένης οικιστικά περιοχής της χώρας, απ’ το Λόφο του Στρέφη, μέχρι το Πεδίο του Άρεως, απ’ το κέντρο της Αθήνας που “αναπλάσσεται” ως παιδική χαρά του υψηλού τουρισμού πολυτελείας, μέχρι τις περιοχές που μας λένε ότι «αναβαθμίζονται απ’ το μετρό» και που όμως, ειδικά σε αυτές, επιτίθενται σαν τα “κοράκια” οι μεγάλοι όμιλοι και υποβαθμίζονται παραπέρα, ιδιωτικοποιούνται, αλλάζουν χρήσεις. Ίσως μεγαλύτερη απόδειξη στην περιοχή της Αττικής, για την διαχρονική υποκρισία όλων των αστικών δυνάμεων όταν μιλάμε για το περιβάλλον, είναι το παράδειγμα του Ελληνικού. Την ίδια ώρα που όλοι τάχα κλαίνε για την λεγόμενη “κλιματική κρίση” και για την επιβάρυνση στις ζωές των κατοίκων των πόλεων, μια κυριολεκτικά τεράστια ευκαιρία αλλαγής του μικροκλίματος της Αθήνας, μείωσης της θερμοκρασίας σε ώρες αιχμής στην Αττική,  τεράστιας βελτίωσης της ζωής των κατοίκων της πόλης θυσιάζεται στο βωμό της τεράστιας κερδοφορίας ενός πανάκριβου Real Estate. Προωθείται η τσιμεντοποίηση του, η κατασκευή ενός τεράστιου νέου οικισμού κατοικιών πολυτελείας, χιλιάδων τετραγωνικών μέτρων τσιμέντων.Τα βουνά της Αττικής, αντί να αποτελούν οργανωμένες περιοχές ανάπαυσης και αναψυχής για τα εργατικά λαϊκά στρώματα, μαραζώνουν. 