Ακόμα πιο χαρακτηριστικό παράδειγμα, η επέλαση της λεγόμενης “πράσινης ενέργειας” σε όλα τα βουνά της πατρίδας μας από την Αλεξανδρούπολη μέχρι την Κρήτη από την Ήπειρο μέχρι τη νότια Λακωνία. Εκατοντάδες, χιλιάδες τεράστιες ανεμογεννήτριες ξεφυτρώνουν σαν μανιτάρια πάνω στις κορυφές των βουνών καταστρέφοντας δάση, ορεινά οικοσυστήματα, με τις χιλιάδες κυβικά μέτρα μπετόν που χρειάζονται, τα χιλιάδες χιλιόμετρα ορεινών δρόμων που πρέπει να ανοιχτούν, τα χιλιάδες χιλιόμετρα νέων ηλεκτρικών καλωδίων που διατρέχουν δάση και οικισμούς, κυριολεκτικά καταστρέφοντας το περιβάλλον. Τώρα, επόμενος στόχος μετά τα βουνά, μετά τις βραχονησίδες, μετά τις περιοχές τεράστιου πολιτιστικού ενδιαφέροντος, επόμενος στόχος η ίδια η θάλασσα. 