Το ίδιο και τα πυρηνικά εργοστάσια παραγωγής ενέργειας με τα επικίνδυνα απόβλητα. Πράσινη λένε είναι και η εξόρυξη, ο διαχωρισμός και η ρυπογόνα επεξεργασία των σπάνιων γαιών. Η υποκρισία του στόχου του τάχα περιορισμού του διοξειδίου του άνθρακα και των αερίων του θερμοκηπίου φαίνεται περίτρανα, αν σκεφτεί κανείς, πως υπάρχουν δύο μέτρα και δύο σταθμά.  Αν ήταν ο πραγματικός στόχος της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των αστικών κυβερνήσεων αυτός δεν θα “έβγαζαν” τα μεγάλα υδροηλεκτρικά έργα από έργα ΑΠΕ που είναι, αφού μπορούν να παράγουν φθηνή ανανεώσιμη ενέργεια, δεν θα αναγόρευαν το φυσικό αέριο ως στρατηγικό καύσιμο, η καύση του οποίου παράγει διοξείδιο του άνθρακα, ενώ τυχόν διαρροές του, έχουν πολλαπλασιαστικά αρνητικό αποτέλεσμα στο περιβάλλον ή έστω, θα περιόριζαν τη σπατάλη ενέργειας απ’ τα τεράστια υπερπολυτελή ξενοδοχεία.