Σας ευχαριστώ όλους που είστε σήμερα εδώ να κάνω μια μικρή περίληψη και εισαγωγή σε σχέση βέβαια με τα όσα είδαμε στην Καλαμάτα και στη Μεσσηνία συνολικά. Είμαστε υπεραισιόδοξοι πλέον, όχι απλά αισιόδοξοι. Εμείς περιδιαβαίνουμε χωρίς ΜΑΤ και χωρίς σημαία, όπως κάνουν οι άλλοι πολιτικοί αρχηγοί. Πόλη-πόλη λαϊκή-λαϊκή γιατί πιστεύουμε ότι εκεί μπορούμε να βρούμε πραγματικά τους Έλληνες, οι οποίοι περνούν δύσκολα τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο για να είμαστε κοντά τους, να τους ακούσουμε. Είναι πολύ σημαντικό να ακούν οι Έλληνες, κυρίως οι πολιτικοί αρχηγοί και οι πολιτικοί τα προβλήματα των πολιτών. 

Θα ξεκινήσουμε με τα πολιτικά. Σήμερα το πρωί είχαμε μια ωμή παραδοχή υποψήφιου βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας του κυρίου Καούκη για αποστασία. Ο κύριος Καούκης λοιπόν είπε σε τηλεοπτικό δίαυλο ότι η Νέα Δημοκρατία σε περίπτωση που δεν πάρει τους απαραίτητους βουλευτές, θα πάρει από άλλα κόμματα. Και εμμέσως επιβεβαίωσε την επικοινωνία Μυλωνάκη, όπως ο ίδιος είπε έμμεσα με τη Νέα Δημοκρατία. Αυτό λοιπόν, σημαίνει ότι η επιτροπή δεοντολογίας πολύ ορθά έπραξε στην ιστορία αυτή της. Φερόμενης ως αποστασίας. Ανθρώπων που δήθεν ήταν στην Ελληνική Λύση, αλλά δούλευαν για άλλα κόμματα. Και ξεκαθαρίζουμε για ακόμα μία φορά προς κάθε κατεύθυνση και κυρίως στον πρωθυπουργό και την παρέα του. Συνονόματους. Με άλλο όνομα. Των φερομένων ως αποστάτες ότι η Ελληνική Λύση δεν θα δεχθεί καμία μα καμία ρωγμή στο αρραγές της μέτωπο για κυβέρνηση. Εμείς δεν θα συγκυβερνήσουμε, θέλουμε να. Κυβερνήσουμε την Ελλάδα. Προς τέρψιν των Ελλήνων και όχι των ξένων παραγόντων ή των ξένων χωρών. Η ωμή παραδοχή αυτή λοιπόν, πρέπει να κάνει τον πρωθυπουργό να αντιληφθεί ότι δεν μπορεί να παίζει με θεσμούς και με κόμματα. Ντροπή στη Νέα Δημοκρατία, το ιστορικό αυτό, αλλά μεγαλύτερη ντροπή στο πρωθυπουργικό περιβάλλον. Από εκεί ξεκινάει η σήψη της και η διαφορά της χώρας. 

Το δεύτερο είναι η προσπάθεια και το βλέπω σήμερα να μεταδίδεται σε πολλά site της Ελληνικής Λύσης. Για να διασφαλίσουμε το αδιάβλητο των εκλογών. Η εταιρεία Singular δεν είναι η εταιρεία στην οποία μπορεί να βασιστεί η ελληνική δημοκρατία. Είναι μια εταιρεία που είναι διαβλητή υπό την έννοιαν ότι έχει οικογενειακές σχέσεις. Η εταιρεία που την εξαγόρασε με το περιβάλλον του πρωθυπουργού. Πρέπει και το καταθέσαμε στη διακομματική επιτροπή να υπάρξει έλεγχος λογισμικού από τον Σεπτέμβριο φωνάζει η Ελληνική Λύση και ο ομιλών που βλέπετε μπροστά σας. Ότι έχουν εγκαταστήσει ένα λογισμικό που μπορούν να κλέψουν τις εκλογές. Και το λέω έτσι ωμά. Παρακαλέσαμε τον κύριο Τσίπρα. Και τα υπόλοιπα κόμματα στη διακομματική να ελεγχθεί με ανεξάρτητους εμπειρογνώμονες το λογισμικό. Κρούουμε κώδωνα κινδύνου για κλοπή στις εκλογές είναι ικανοί για όλα όταν οι βουλευτές τους παραδέχονται αποστασίες; Είναι βέβαιο ότι για να κυβερνήσουν και να μπορούν να κερδίσουν αυτοί ή οι φίλοι τους δισεκατομμύρια ευρώ από το Ταμείο Ανάκαμψης είναι ικανοί για όλα. Η Ελληνική Λύση δεν παίζει με τους θεσμούς. Η Ελληνική Λύση είναι θεσμικά δημοκρατικά. Αυτή η παράταξη, η οποία θα αλλάξει την Ελλάδα. Περιμένω τις αντιδράσεις των υπόλοιπων κομμάτων, διότι αν δεν μιλήσει ο κύριος Τσίπρας. Εάν δεν μιλήσουν και τα υπόλοιπα κόμματα, σημαίνει ότι και αυτή είναι σημαίνει ότι και αυτοί είναι συμμέτχοι και συνένοχοι σε μια εκλογική διαδικασία στημένη. Και το λέω έτσι, ωμά στημένη. Για να ξεκαθαρίσουμε λίγο τους ρόλους μας. 

Το τρίτο που για μένα είναι πάρα πολύ σημαντικό και θα το πω τώρα. Μαθαίνω ότι ο Άρειος Πάγος. Άφησε. Ένα κόμμα που δηλώνει τούρκικο να κατέβει στις εκλογές. Αφήνεις λοιπόν κόμματα αντεθνικά, αφού δηλώνουν Τούρκοι να κατεβαίνουν σε εκλογές και απορρίπτεις με γελοίες δικαιολογίες; Άλλα κομμάτια που έχουν μια άλλη άποψη. Τα κομμάτια που κόπηκαν. Έχουν στάση στα εθνικά θέματα, κυρίως για τη Μακεδονία, για το Αιγαίο και την εκμετάλλευση. Αυτά που λέει και η Ελληνική Λύση εδώ και πάρα πολλά χρόνια. Και είναι κόμματα που έχουν πατριωτική άποψη και λόγο. Τα κόμματα που κόπηκαν είναι κόμματα που θα δημιουργούσαν πρόβλημα στον κύριο Μητσοτάκη και στο κόμμα, του που δεν είναι η Νέα Δημοκρατία. Τα κόμματα που πέρασαν είναι κόμματα που έχουν ρευστή. Εθνική αντίληψη δεν μιλάω για το κόμμα το τούρκικο που έπρεπε να βγει έτσι και αλλιώς έξω. Δεν μπορώ να καταλάβω ποιος δικαστής μπορεί να αφήνει ελεύθερο ένα κόμμα που έχει άλλη εθνική συνείδηση στις εθνικές μας εκλογές. Αλλά να αποτρέπει άλλα κόμματα. 

Έτσι λοιπόν, από χθες η Ελληνική Λύση. Ξεπερνώντας την όποια προσωπική αν θέλετε διάθεση που έχει ο καθένας μας. Το όποιο προσωπικό ή κομματικό συμφέρον. Καλεί σε επανελλήνιση και πανστρατιά όλους τους Έλληνες, τα κόμματα που κόπηκαν. Για να ενώσουμε δυνάμεις μετά την 21η Μαίου για να χτυπήσουμε όλο το οριζόντιο σύστημα που έχει συγκεκριμένη άποψη. Άποψη αντεθνική αντιλαϊκή, με μέτρα τα οποία δημιουργούν τεράστιο πρόβλημα στην Ελλάδα και στους Έλληνες και τους λέμε μετά τις 21 Μαΐου, αφήστε τα προεδριλίκια, αφήστε τις καρεκλοκένταυρες απόψεις και αντιλήψεις και ελάτε κάτω από την ομπρέλα της Ελλάδος να ενωθούμε όλοι μαζί για να δημιουργήσουμε την μεγάλη ελληνική πατριωτική παράταξη. Η Ελληνική Λύση, αντιλαμβανόμενη το χρέος απέναντι στην Ελλάδα, έκανε το πρώτο βήμα 21 Μαΐου λοιπόν μετά τις εκλογές. Πρέπει να εκκινήσει η διαδικασία Ενώσεως των πατριωτικών δυνάμεων. Δεν μπορεί μωροφιλοδοξίες. Ματαιοδοξίες να δημιουργούν προσκόμματα σε αυτή την πρόσκληση την πατριωτική. Θα δούμε λοιπόν τι θα γίνει από κει και πέρα; Αυτά ως εισαγωγή θα μπορούσα να πω πολλά. Για πολλά και διάφορα θέματα. 

Θα αναφερθώ μόνο σε ένα θα μου επιτρέψετε. Σε αυτό που αποκρύπτουν συνεχώς στα κανάλια και λυπάμαι, αλλά θα το δείξω. Εδώ βλέπετε τον αμερικανό πρέσβη Ελληνοαμερικανός είναι ο Τζούνης μαζί με τον κύριο Τσίπρα. Εδώ βρίσκονται οι δυο τους στο Φόρουμ των Δελφών. Ένα φόρουμ αμφιβόλου χρησιμότητας για τα εθνικά μας, κυρίως θέματα. Έγιναν δυο συμβάντα που κανένα κανάλι ούτε ακόμα τα της Νέας Δημοκρατίας δεν παρουσίασαν. Το πρώτο συμβάν ήταν η δήλωση του κυρίου Τσίπρα ότι δεν θέλει εξορύξεις στην Ελλάδα. Δεν θέλει εξορύξεις, μιλάμε για τρισεκατομμύρια ευρώ χρήματα των Ελλήνων που μπορούν να τα δώσουμε στα 10 εκατομμύρια εκατομμυρίων Ελλήνων και να ζουν με χρυσά κουτάλια. Μιλάμε για 3 τρισεκατομμύρια ευρώ αποθηκευμένα στα έγκατα της ελληνικής γης και δεν θέλει εξορύξεις. Συνταυτίζεται λοιπόν ο κύριος Τσίπρας με τις δηλώσεις παλαιότερες του κυρίου Δένδια και του κυρίου Μητσοτακη, όχι εξορύξεις στην Ελλάδα φυσικού αερίου ή υπόλοιπων υδρογονανθράκων. 

Το δεύτερο που σημειώθηκε και το έκλεισαν τα κανάλια στην ίδια ακριβώς στο ίδιο συνέδριο φόρουμ ο κύριος Τσούνης, ο Ελληνοαμερικανός. Είπε ότι ναι, η Τουρκία πρέπει να πάρει F16. Για να τελειώνει η ιστορία. Κρατήστε τις 2 δηλώσεις. Είναι πρόκριμα για το τι θα συμβεί μετά την 21 Μαϊου. Έρχεται συνεκμετάλλευση στο Αιγαίο με την Τουρκία. Έρχεται συγκυβέρνηση των 3 κομμάτων, των 2 σίγουρα των 3 αν χρειαστεί, γιατί συμφωνούν πλέον σε όλα και διαφωνούν στα λίγα. Πού διαφωνούν. Στην υποκρισία τους. Ποιος είναι περισσότερο υποκριτής και ψεύτης όταν βλέπω τηλεοπτικό σποτ του ΣΥΡΙΖΑ; Για τα κόκκινα δάνεια. Του ΣΥΡΙΖΑ που έκανε. Και αυτό είναι το περίεργο και το υποκριτικό τους ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς. Που συνελάμβανε με εντολή του κυρίου Τσίπρα όσους διαφωνούσαν. Αυτός που έκανε λοιπόν τους ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς σήμερα λέει, θα αλλάξει το νόμο για να μας σώσει; 

Είναι το ίδιο πράγμα ακριβώς. Με το ακριβό ρεύμα που βιώνουν οι Έλληνες, γιατί το λέω αυτό; Διότι το χρηματιστήριο ενέργειας το νομοθέτησε ο ΣΥΡΙΖΑ. Και όταν μιλάμε για χρηματιστήριο ενέργειας, μιλάμε για προϊόν χρηματιστηριακό, που σημαίνει υψηλή τιμή ακρίβεια. Αυτά ως εισαγωγή για να καταλάβετε την υποκρισία τους. 

Είμαι έτοιμος και στη διάθεσή σας. Να πω βέβαια και το εξής. Ότι αν πραγματικά οι Μεσσήνιοι αγαπάνε τον τόπο τους. Πρέπει να ψηφίσουν κυρίως οι αγρότες και κτηνοτρόφοι, αλλά και οι αλιείς Ελληνική Λύση. Ελληνικη λυση. Γιατί λέω η Μεσσήνη; Γιατί; Η συντριπτική πλειοψηφία της εργασίας του Έλληνος, ευρωβουλευτού του κυρίου Φράγκου. Εις το Ευρωκοινοβούλιο ήτο ένα θέμα; Η ελιά Καλαμών και το λάδι της Μεσσηνίας; Αγώνα κάναμε για να προστατεύσουμε αυτό το προϊόν. Το πήρε πάνω του ένας έλληνας ευρωβουλευτής. Όταν οι άλλοι έχουν 5, 6, 7 και το κάναμε σημαία. 

Τουλάχιστον οι αγρότες να εκτιμήσουν την Ελληνική Λύση τον αγώνα που δίνει για τον πρωτογενή τομέα και όλη η Πελοπόννησος μαζί. Βέβαια, με την κτηνοτροφία και την αλιεία αυτά ως εισαγωγή και μην ξεχνιόμαστε ότι είμαστε οι μόνοι που μιλάμε για ένα λιμάνι τέταρτης γενιάς στην Καλαμάτα με διασύνδεση σιδηροδρομική από την Καλαμάτα μέχρι τη Φλώρινα. Για εθνικούς, οικονομικούς και άλλους λόγους. Δυστυχώς κανένας δεν μας ακούει. Εύχομαι να μας ακούσουν οι πολίτες και 21 Μαΐου να δώσουν απάντηση. Αν έχετε ερωτήσεις στη διάθεσή σας; 