Φίλες και φίλοι σας ευχαριστώ θερμά για την παρουσία σας. Είναι συγκινητική, όλες οι γενιές εδώ του ΠΑΣΟΚ ενωμένο ξανά δυνατό ερχόμαστε 25 Ιουνίου για να κατακτήσουμε τη θέση που αξίζει στη δημοκρατική παράταξη. Είναι όλες οι γενιές εδώ. Λείπει όμως ο αγαπημένος μας δήμαρχος.Και υποψήφιος μας ο φώτης ο χατζηδιάκος που του εύχομαι να είναι όλα περαστικά και γρήγορα σύντομα να είναι ξανά κοντά μας. Σε αυτό τον αγώνα που μόλις ξεκίνησε, διότι είμαι σίγουρος ότι τα επόμενα χρόνια αυτή η παράταξη θα ξαναγίνει ο ισχυρός αντίπαλος της νέας δημοκρατίας. Η πραγματική εναλλακτική προοδευτική που χρειάζεται ο ελληνικός λαός και η πατρίδα μας. 

Φίλες και φίλοι μετά την έκθεση του ΟΟΣΑ, στην πραγματικότητα την έκθεση που περιφρονεί η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας μπορούμε να βγάλουμε ασφαλή συμπεράσματα. Οι πραγματικοί μισθοί στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 7,4%, οι μισθοί αυξάνονται μόνο ονομαστικά και βέβαια θα συνεχίσουν να μειώνονται το 2023 και υπάρχουν κάποιες πιθανότητες πραγματικής αύξησης των εισοδημάτων το 2024. Τελικά ποιος λέει ψέματα; Η νέα δημοκρατία.ο ΟΌΣΑ ή η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, προφανέστατα ψέματα λέει ο κύριος Μητσοτάκης, ο οποίος περιφρονεί τον νοημοσύνη του ελληνικού λαού, αμφισβητώντας τα στοιχεία όλων των διεθνών οργανισμών που δείχνουν τη φτωχοποίηση του ελληνικού λαού τα τελευταία χρόνια της οικονομικής κρίσης. 

Δεν είναι όμως μόνο αυτά τα στοιχεία; Το 2022 το εμπορικό έλλειμμα ήταν 12% στην Ελλάδα. Φέτος προσδιορίζεται στο 9,2%. Αν τους ρωτήσετε θα σας πουν μα λόγω της πανδημίας λόγω της ενεργειακής κρίσης. Αυτό είναι ένα πανευρωπαϊκό φαινόμενο.Ακούστε λοιπόν τι συμβαίνει σε μια άλλη χώρα με ανάλογα προβλήματα με την Ελλάδα, όπως είναι η Πορτογαλία. Πέρσι, ενώ εμείς είχαμε 12% έλλειμμα, αυτοί είχαν 1% έλλειμμα και φέτος εκεί που θα χουμε 9,2% έλλειμμα. Εμείς η Πορτογαλία θα 1% πλεόνασμα, άρα δεν είναι ένα γενικό φαινόμενο. Είναι ειδικό φαινόμενο στη χώρα μας. Η αποτυχία της νέας δημοκρατίας να φτιάξει μια εξωστρεφή παραγωγική βάση. Έχουμε το μεγαλύτερο εμπορικό έλλειμμα μετά το 2010 και κρούω και εδώ από τη Ρόδο, τον κώδωνα του κινδύνου σε μια κυβέρνηση λαϊκιστών με γραβάτες. Που περιφρονεί τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού και τα πραγματικά προβλήματα του, αυξάνοντας καθημερινά τις ανισότητες εις βάρος της μεσαίας τάξης και των φτωχότερων Ελλήνων. 

Είναι όμως μόνο αυτά;Είναι και οι φόροι. Τις τελευταίες ημέρες κατηγορεί η νέα Δημοκρατία το ΠΑΣΟΚ για ακριβή φορομπηχτική πολιτική, όμως είναι η νέα δημοκρατία που έχει καθηλώσει την αγοραστική δύναμη του νοικοκυριού στην Ελλάδα, όπως λένε τα στοιχεία Τρίτη από το τέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης είμαστε σε αγοραστική δύναμη τα νοικοκυριά μας. Η Νέα δημοκρατία υπηρετεί τους λίγους εις βάρος των πολλών Μας. Ψέγουν γιατί είπαμε ότι θέλουμε κλιμακωτή φορολόγηση των μερισμάτων. Και τους απαντάμε και εδώ από τη Ρόδο.Και μιλώ για τα μερίσματα, δεν μιλώ για τα κέρδη των επιχειρήσεων, διότι και αυτό προσπαθούν να το διαστρεβλώσουν. Μιλούμε μόνο για τα μερίσματα. Και ρωτώ, υπάρχει μικρομεσαία, μεσαία ή μεγάλο μεσαία επιχείρηση που δίνει ατομικά μερίσματα; 100, 200 και 300.000 €. Ποια είναι αυτή; Θα σας δώσω λοιπόν ένα απλό παράδειγμα.Για να δείτε ποιοι υπηρετούν τη μεσαία τάξη, τους ευάλωτους, την πραγματική ελληνική οικονομία και ποιοι υπηρετούν τους ολιγάρχες. Με την κλιμακωτή φορολόγηση που προτείνουμε στα 70.000 €. Ατομικό μέρισμα πληρώνει ένας ένα χιλιάρικο παραπάνω. Και στα 120.000 € ατομικό μέρισμα, 4000 € παραπάνω για να έχει κάποιος ατομικά μερίσματα 150.000 € το χρόνο. Πρέπει να έχει ενάμιση εκατομμύριο ευρώ μετοχές του ΟΤΕ. Υπάρχει εδώ κάποιος ανάμεσά μας. Ποιος λοιπόν υπηρετεί ο κύριος Μητσοτάκης και τα μιντιακά συστήματα που περιφρονούν τη νοημοσύνη του λαού εσάς ή τους ολιγάρχες; Ιδού λοιπόν η αξία και η διαφορά της δημοκρατικής παράταξης απέναντι σε ένα σύστημα εξουσίας που το μόνο που το ενδιαφέρει ή να υπερασπιστεί τα συμφέροντα των λίγων των πολύ λίγων.Η αγωνία τους λοιπόν δεν είναι αδύναμοι και η μεσαία τάξη. Η αγωνία τους είναι οι ελάχιστοι που τους στηρίζουν. 

Ωρύονται για τη φορολόγηση των υπερκερδών των παραγωγών ενέργειας. Οι ίδιοι στο συρτάρι του κυρίου Σκρέκα έχουν τη φορολόγηση των υπερκερδών των προμηθευτών, γιατί δεν τα έχουν φορολογήσει; Αλλά μου προκαλεί αλγεινή εντύπωση και ο ΣΥΡΙΖΑ ο Όποιος μέχρι πρότινος συμφωνούσε στην κλιμακωτή φορολόγηση των μερισμάτων. Κι εμάς ο κύριος Τσίπρας πριν από μερικούς μήνες είχε πει ότι συμφωνεί και στη φορολόγηση των υπερκερδών των τραπεζών, από τη στιγμή που η διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και επιτοκίου στεγαστικών δανείων είναι η μεγαλύτερη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, μου προκαλεί λοιπόν να γίνει εντύπωση ότι τις τελευταίες 10 μέρες άλλαξαν τη θέση τους και για τα μερίσματα και για τη φορολόγηση των υπερκερδών των τραπεζών και αποδεικνύεται περίτρανα ποιοι έχουν σταθερές θέσεις και ποιοι είναι οι χορηγοί της νέας δημοκρατίας και οι μόνοι υπεύθυνοι που πήρε 40% κύριος Μητσοτάκης. Γιατί δεν μπορείς να εξηγήσεις αλλιώς πως μια κυβέρνηση; Μετά τα Τέμπη μετά το σκάνδαλο των υποκλοπών με τις τεράστιες ανισότητες μετά τους Πατσίδες, τα εκτεταμένα φαινόμενα διαφθοράς αντί να πέφτει στα ποσοστά, Ανεβαίνει ο μόνος λόγος που το εξηγεί είναι ότι δεν υπήρχε σοβαρή αντιπολίτευση και εδώ είμαστε εμείς το ΠΑΣΟΚ. Ο γνήσιος αντίπαλος της Νέας δημοκρατίας για να υπάρχει αξιόπιστη εναλλακτική πρόταση κυβέρνηση στη χώρα και όχι να λέμε, αλλά Δευτέρα Τρίτη, Τετάρτη και άλλα τις επόμενες μέρες της εβδομάδας.

Φίλες και φίλοι μας κατηγορούν επίσης γιατί λέμε για αλλαγή στο αφορολόγητο της γονικής παροχής. Εμείς λέμε το όριο του αφορολογήτου να μην έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ. Ξαναρωτώ, υπάρχουν ανάμεσά σας άνθρωποι που μεταβιβάζουν στο παιδί τους το κάθε ένα, τους παιδί, οι οικογένειές τους έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ, κινητά και ακίνητα; Αφορά αυτό τη μεσαία τάξη, τον ευάλωτο. Τον επιχειρηματία μόνο ολιγάρχες μπορεί να αφορά αυτή η φοροαπαλλαγή στη γονική παροχή έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ. Εμείς λέμε το όριο να είναι 400.000 € ο κάθε γονέας, οι 2 γονείς έως 800.000 € στο κάθε παιδί και το λέω αυτό διότι μπορεί να μην είναι πολλά τα χρήματα, αλλά υπάρχει ένας ισχυρός συμβολισμός και με δημοσιονομικό αποτύπωμα είναι δυνατόν να λες τα νέα παιδιά που φύγανε στο εξωτερικό για μια καλύτερη ζωή στους φτωχους Έλληνες που πλήρωσαν 5 δισεκατομμύρια παραπάνω ΦΠΑ από το προϋπολογιζόμενο Τα τελευταία 2 χρόνια σε αυτούς που βλέπουν την τιμή του ψωμιού του γάλακτος, του τυριού, του κρέατος, να ανεβαίνει, να τους λες, ενώ βρίσκονται σε δεινή κατάσταση απελπιστική κατάσταση, ενώ οι μισοί του δημόσιου τομέα είναι σταθεροι, ότι θα υπάρχει φοροαπαλλαγή έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ και υπάρχουν άνθρωποι και δημοσιογράφοι που ψεγουν αυτή την άδικη πολιτική που ασκείται στη χώρα μας. Εμείς λοιπόν είμαστε εδώ για να φέρουμε κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια σε κάθε Ελληνίδα και σε κάθε Έλληνα. Δεν λαϊκίζουμε, μιλάμε συγκεκριμένα και η δύναμή μας είναι ότι αυτά που λέμε συμβαίνουν και σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες και φέρνουν.Κοινωνία με προοπτική για όλους κοινωνίες με ισχυρό κοινωνικό κράτος, με υγεία, με παιδεία, με δίκαιη φορολόγηση, με ανταγωνιστική οικονομία. 

Φίλες και φίλοι. Ο λαϊκισμός όμως με γραβάτα δεν σταματάει μόνο εδώ. Ο πληθωρισμός, μας λένε. Η μείωση των συντελεστών στον ΦΠΑ και στον ειδικό φόρο κατανάλωσης είναι λέει λαϊκισμός.
Γιατί το λέμε; Σας λέω λοιπόν, αγαπητές φίλες και φίλοι, ότι μας περιφρονούν και σε αυτό το ζήτημα στο πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας του 2019 και στις περισσότερες ομιλίες του κυρίου Μητσοτάκη πριν τις εκλογές του 19 και ο ίδιος μιλούσε για κατώτατο ΦΠΑ και ο ίδιος μιλούσε για μειωμένο συντελεστή στους έμμεσους φόρους και τώρα βγαίνει ο κύριος Σκέρτσος. Ο πρώην εργαζόμενος του Συλλόγου των Ελλήνων Βιομηχάνων, διότι αυτούς υπηρετεί ακόμη απ ότι φαίνεται και μας απαντά ότι η μείωση των συντελεστών στους έμμεσους φόρους δεν βοηθούν τη μεσαία τάξη τους φτωχούς, αλλά βοηθούν τους οικονομικά ισχυρούς και τους ολιγάρχες. Ξέρετε, η οικονομική επιστήμη είναι όπως στην ιατρική, τη φυσική. Τα μαθηματικά υπάρχουν κανόνες. Ο κύριος Σκέρτσος έφτιαξε τους δικούς του κανόνες και λέει στον ελληνικό λαό για πρώτη φορά στην οικονομική επιστήμη παγκοσμίως. Ότι η μείωση των έμμεσων φόρων δεν βοηθούν τους φτωχούς και τους μεσαίους, αλλά τους ολιγάρχες. Ντροπή σας κύριοι της νέας Δημοκρατίας που στο βωμό να υπερασπιστείτε τα αφηγήματα σας που αιωρούνται από την κοινωνική πραγματικότητα της χώρας, περιφρονείται ακόμη και τους στοιχειώδους κανόνες της οικονομικής επιστήμης. Αλλά εμείς εδώ είμαστε για να έχουν πραγματικό αντίπαλο ρεαλισμού και προόδου και γνωρίζουν πάρα πολύ καλά ότι δεν έχουν πια μια τοξική αντιπολίτευση, αλλά την ισχυρή αντιπολίτευση του ΠΑΣΟΚ. Που θα τους βάλει τα 2 πόδια σε ένα παπούτσι γιατί λέμε τα πραγματα Με το όνομά τους αυτά που λέμε εμείς συμβαίνουν σε όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αυτά που λένε αυτοί συμβαίνουν μόνο σε κράτη, όπως η Ουγγαρία και η Πολωνία και άλλα κράτη, τα οποία δεν έχουν ισχυρά δημόσια υγεία και δημόσια παιδεία και δίκαιη φορολόγηση. 

Ξέφυγε σε ένα πολιτευτή της νέας δημοκρατίας πριν από κάποιες μέρες να πει εμείς τι θέλουμε; Μοντέλο ανάπτυξης Ρουμανίας δεν το θέλει ο ελληνικός λαός. Αυτό το μοντέλο ανάπτυξης ο ελληνικός λαός θέλει χαμηλό κόστος ζωής. Δεν θα κάνουμε τη χώρα μια χώρα που θ' αποδέχεται. Τα εκτεταμένα φαινόμενα διαφθοράς, μια χώρα που η μεσαία τάξη θα φτωχοποιείται εις βάρος των ισχυρών. Είμαστε μια παλιά χώρα της Ευρώπης και έχουμε χρέος να υπηρετήσουμε το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο που δίνει προοπτική σε όλους τους πολίτες. Το ευρωπαϊκό σοσιαλδημοκρατικό κοινωνικό μοντέλο που δίνει προοπτική σε όλες τις γενιές. 

Φίλες και φίλοι συντάξεις, εμείς δεν λέμε πολλά. Εμείς προσπαθούμε.Με έναν συγκεκριμένο αποτυπωμένο δημοσιονομικά κόστος. Να λύσουμε τις μεγάλες αδικίες; 350.000 χαμηλοσυνταξιούχοι κι είναι σε δεινή κατάσταση από τη στιγμή που ο κύριος Τσίπρας κατήργησε το ΕΚΑΣ. Εμείς επαναφέρουμε το νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους. Δεύτερο θέμα.Η προσωπική διαφορά καταργούμε την προσωπική διαφορά από 1/1/24 και τις άδικες διατάξεις για τις συντάξεις αναπηρίας και χηρείας. Όλες αυτές οι κοστολογημένες παρεμβάσεις είναι 1,1 δισεκατομμύρια ευρώ. Και καλώ τον κύριο Μητσοτάκη και τον κύριο Τσίπρα να πάμε τα προγράμματά μας στο γραφείο προϋπολογισμού της Βουλής για να καταλάβει ο λαός ποιοι λένε την αλήθεια και ποιοι τον κοροϊδεύουν συνειδητά για μια ακόμη φορά. Επίσης. Προτείνουμε την καθιέρωση ενός ενιαίου μισθολογίου, τους δημοσίους υπαλλήλους με αυξήσεις για πρώτη φορά μετά από χρόνια που θα καλύπτουν τις απώλειες από τον πληθωρισμό συνολικού κόστους 1,2 δισεκατομμύρια ευρώ. Άρα όλες μας οι παρεμβάσεις σε συντάξεις και στους δημοσίους υπαλλήλους είναι 2,3 δισεκατομμύρια, πολύ λιγότερα από τα 10 δισεκατομμύρια, τα οποία λένε σε εκπομπές χωρίς ντροπή. Οι κύριοι της νέας δημοκρατίας. 

Εθνικό σύστημα υγείας.Αυτό είναι το μεγάλο παιδί του ΠΑΣΟΚ που ίδρυσε ο Γιώργος Γεννηματάς και ο Παρασκευάς Αυγερινός και έχουμε χρέος να το αναγεννήσουμε και να σταματήσουμε την παρακμή που συνειδητά το οδηγεί. Η νέα δημοκρατία, υπηρετώντας ισχυρά οικονομικά συμφέροντα και όταν κι εκεί είναι αμείλικτα τα στοιχεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Ο ελληνικός λαός πληρώνει τις τρίτες μεγαλύτερες δαπάνες ιδιωτικές δαπάνες στην υγεία σε όλη την Ευρώπη μας ξεπερνά μόνο η Λιθουανία και η Βουλγαρία και για να δείτε τα στοιχεία είναι αμείλικτα. Οι χώρες με τα χαμηλότερα ποσοστά φορολόγησης στα μερίσματα άνω των 100.000. Είμαστε εμείς και η Λιθουανία. Δεν είναι τυχαίο λοιπόν που σε αυτές τις χώρες που δεν φορολογούν τον πολύ ισχυρό το κοινωνικό κράτος παρακμάζει. Εμείς θέλουμε κοινωνικό κράτος Δυτικής Ευρώπης και όχι βαλκανικού τύπου. Κύριε Μητσοτάκη, εις βάρος των φτωχότερων Ελλήνων υπέρ ισχυρών οικονομικών συμφερόντων. Γι αυτό λοιπόν τι λέμε; Θα μπορουσαν να πουνε καποτε οτι δεν ειχαν χρηματα. Για να αναγεννήσουν το ΕΣΥ όμως η Ευρώπη έφτιαξε το Ταμείο Ανάκαμψης με προτεραιότητα την υγεία. Το Ταμείο Ανάκαμψης γεννιέται μετά την πανδημία. Τι λέμε; Μη δώσετε 2-4% του Ταμείου Ανάκαμψης 2% είναι το πραγματικό ποσοστό από τα 20 δισεκατομμύρια. 4% πάει μετά την ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων αρά για τις υπηρεσίας είναι 2%, όταν οι Πορτογάλοι Ιταλοί Ισπανοί δίνουν 8-11%. Γιατί; Διότι τα προβλήματα που έχουμε εμείς με τη γήρανση πληθυσμού με την οικονομική κρίση που μείωσε τις δαπάνες για την υγεία, τα έχουν όλα αυτά τα κράτη άρα βρήκαν χρυσή ευκαιρία το Ταμείο Ανάκαμψης για να αναγεννήσουν την δημόσια υγεία τους. 

Εμείς λοιπόν, τι λέμε ό 8-10% το λιγότερο στην αναγέννηση του ΕΣΥ με ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας;Με άμεση στελέχωση του ΕΣΥ με μόνιμο ιατρικό προσωπικό και με αύξηση των αποδοχών των ιατρών και όλου του προσωπικού του ΕΣΥ και τέλος με ένταξή τους στα βαρέα και ανθυγιεινά, διότι πολλοί το είπαν, αλλά τελικά πήραν μόνο παλαμάκια. Εμείς θα το κάνουμε, διότι το θεωρούμε δίκαιο. Όλοι αυτοί οι άνθρωποι να έχουν καλύτερους μισθούς και ένταξη στα βαρέα και ανθυγιεινά, φίλες και φίλοι εδώ στα Δωδεκάνησα γνωρίζετε καλύτερα από μένα την ανάγκη ενίσχυσης όλων των δομών. Υγείας με ιατρικό νοσηλευτικό προσωπικό με σύγχρονο εξοπλισμό στα νησιά σας, με αναβάθμιση των υπηρεσιών της τηλεϊατρικής, γιατί μόνο έτσι οι δομές υγείας με τα νοσοκομεία αναφοράς των μεγάλων νησιών, τα νέα πανεπιστημιακά νοσοκομεία της χώρας αξιοποιούν σωστά τις νέες επιστημονικές δυνατότητες που και σε αυτές μπορεί να βοηθήσει το Ταμείο Ανάκαμψης για να έχουμε σύγχρονη ιατρική και να στηρίξουμε όλα τα νησιά και όλους τους πληθυσμούς. Διότι σε άλλη περίπτωση χιλιάδες άνθρωποι νεότεροι άνθρωποι θα επιλέγουν να φεύγουν. Από τα μικρότερα νησιά λόγω της χαμηλής ποιότητας του κοινωνικού κράτους. 

Στην παιδεία.Στην παιδεία εμείς δεν μπαίνουμε στον ανταγωνισμό. Τον επικοινωνιακό ανταγωνισμό που μπαίνει ο ΣΥΡΙΖΑ με τη Νέα Δημοκρατία, μπαίνουμε στην ουσία του προβλήματος και η ουσία του προβλήματος είναι μία και βασική είναι ότι. Εάν αυτή τη στιγμή έχει μεταβιβαστεί το κέντρο βάρους του δημόσιου σχολείου στο ιδιωτικό αυτό πλήττει τις πιο αδύναμες οικογένειες που δεν έχουν τα χρήματα να πληρώσουν εκατομμύρια ευρώ στο ιδιωτικό. Σας ευχαριστούμε πάρα πολύ, να'στε καλά όλοι μαζί, ενωμένοι και από τη στεριά και από τη θάλασσα. Θα κάνουμε ισχυρό το ΠΑΣΟΚ γιατί είναι εδώ ενωμένο και δυνατό. Ενώ λοιπόν η παιδεία Ιδιωτικοποιείται. Εμείς μιλάμε για τη μεταβίβαση του κέντρου εκπαίδευσης ξανά στο δημόσιο σχολείο. Πώς θα γίνει αυτό; Θα γίνει με το εθνικό απολυτήριο με το εθνικό απολυτήριο δεν θα κρίνεται το μέλλον του παιδιού μόνο σε 2 εβδομάδες, με το άγχος, με την πίεση, με το κόστος που υπάρχει σήμερα. Αλλά τα 2 τελευταία χρόνια ώστε και τα παιδιά να έχουν κέντρο βάρους στο δημόσιο σχολείο και να μειωθούν τα φροντιστήρια αλλά και οι οικογένειες να μπορούν με χαμηλό κόστος να σπουδάσουν τα παιδιά τους. Επίσης στηρίζουμε τις δομές ειδικής αγωγής. Είναι αδιανόητο για χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης χιλιάδες ελληνόπουλα στο φάσμα του αυτισμού να μην έχουν υπηρεσίες που έχουν άλλα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και είναι προτεραιότητα για ένα σοσιαλιστικό, Να ενισχύσει τις ειδικές δομές αγωγής ώστε να αποκτήσουμε το πραγματικά σχολείο της συμπερίληψης. Και βέβαια, πρωτοπόρες μορφές ενισχυτικής διδασκαλίας για να μειωθούν οι ανισότητες, οι μαθησιακές ανισότητες.

Ιδιιωτικό χρέος.Πέρα από το κόστος ζωής, το ιδιωτικό χρέος είναι μια βόμβα στα θεμέλια της ελληνικής κοινωνίας. Επιχειρήσεις, νοικοκυριά χρωστούν εκατομμύρια ευρώ και μετά την κοροϊδία του κυρίου Τσίπρα που έλεγε Σεισάχθεια, μην πληρώνετε και μετά από ένα χρόνο πούλησε δισεκατομμύρια ευρώ στα funds που εκβιάζουν τώρα συνεταιρισμούς μικρομεσαίους νοικοκυριά. Εμείς λέμε ότι μπορεί να μην μπορεί να γίνει σε Σεισάχθεια όπως έλεγε ο κύριος Τσίπρας, περιφρονώντας και αυτός ένα λαό με τεράστια οικονομικά και κοινωνικά προβλήματα. Αλλά θεωρούμε αρχή μας όπως κάναμε το 2010 με το νόμο του ΠΑΣΟΚ να προστατεύσουμε καθολικά την πρώτη κατοικία. Έχουμε χρέος κανένα σπίτι ανθρώπου της μεσαίας τάξης, αδύναμου Έλληνα να μην παραδοθεί στα κοράκια των funds και μιλώ για την πρώτη κατοικία. Αντίστοιχη προστασία πρέπει να υπάρχει για την αγροτική περιουσία. Δεν πρέπει να επιτρέψουμε τον αφελληνισμό της ελληνικής Γης. Επίσης, προστασία των δανειοληπτών. Έχουν πάρει δάνεια σε ελβετικό φράγκο με τον περιορισμό του κόστους του επιτοκίου στο 1/3 της ευθύνης και τα 2/3 στο τραπεζικό ίδρυμα. Ουσιαστική διαπραγμάτευση με τις τράπεζες και τη λήψη μέτρων για πάλης και αποτροπή των αυξήσεων στα επιτόκια των δανείων των αδύναμων νοικοκυριών.Μείωση του περιθωρίου κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες, διότι πρέπει να έχουν κίνητρα για όλους και για αυτούς που χρειάζονται μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας, αλλά και για αυτούς που είναι συνεπείς στις ρυθμίσεις τους. 

Και 2 ακόμη ζητήματα έχουμε χρέος όλα τα κόμματα να ψηφίσουμε νόμο, πλαίσιο διαπραγματεύσεων, με τά funds και του δανειολήπτη, ώστε να υπάρχει κανόνας, λύσης και ρυθμίσεις και όχι ο κανόνας να είναι η εξόντωση της ελληνικής οικονομίας. Τα funds δεν θέλουν ρυθμίσεις, θέλουν να κερδοσκοπήσουν και να πάνε σε άλλη χώρα. Μετά εμείς νομοθετικά πρέπει να επιβάλουμε ένα πλαίσιο ρυθμίσεων όπως στις τράπεζες, για να συμπεριφερθούν έντιμα και στο προσκήνιο. Στον πελάτη είναι προτεραιότητά μας αυτό το νομοθετικό πλαίσιο να το συζητήσουμε με όλα τα κόμματα στη Βουλή, να είναι ένας κανόνας ευγενών ρυθμίσεων προς τους δανειολήπτες. 

Τέλος, οι 120 δόσεις ακούμε τους κυρίους της Νέας Δημοκρατίας, λένε τη φέραν τους 120 δόσεις, ποιες 120 δόσεις φέραν; Κάντε μια βόλτα στην αγορά της Ρόδου είναι για ελάχιστους. Εμείς μιλάμε για καθολικά 120 δόσεις, για τις οφειλές στις εφορίες και στα ασφαλιστικά ταμεία και όχι βέβαια την κοροϊδία που λίγοι μπορούν να ενταχθούν και αυτά που λέει ο κύριος Σκέρτσος ότι θα χάσουμε χρήματα, δεν θα χάσουμε χρήματα τώρα χάνουμε χρήματα, τώρα χιλιάδες άνθρωποι δεν μπορούν να σχεδιάσουν.Το οικονομικό μέλλον της επιχείρησής τους, διότι δεν έχουν ρυθμίσεις με τις ρυθμίσεις δίνουμε ώθηση σε ένα αρχιπέλαγος μικρομεσαίων επιχειρήσεων που είναι η ραχοκοκαλιά της ελληνικής οικονομίας και το ΠΑΣΟΚ εχει Προτεραιότητα τη στήριξη αυτών των μικρομεσαίων επιχειρήσεων και με ρυθμίσεις και με τα εργαλεία του χρηματοδοτικού φορέα που πρέπει να έχει το Ταμείο Ανάκαμψης. Πέρα από τα κριτήρια των τραπεζών. 

Φίλες και φίλοι. Δημογραφικό, ένα τεράστιο εθνικό ζήτημα. Είναι προτεραιότητα του ΠΑΣΟΚ του πατριωτικού αυτού κινήματος να απενεργοποιήσει τη βόμβα του δημογραφικού, στηρίζουμε την οικογένεια και ιδιαίτερα τις νέες μητέρες στους πολλαπλούς τους ρόλους τους. Κανένα παιδί δεσμεύομαι, δεν θα μένει με το ΠΑΣΟΚ στην κυβέρνηση εκτός βρεφονηπιακού σταθμού και δημιουργικού κέντρου Απασχόλησης θα γνωρίζει εκ των προτέρων κάθε Ελληνίδα μάνα οτι το παιδί της θα έχει μια θέση σε αυτές τις δημόσιες δομές, αύξηση του επιδόματος μητρότητας για τις γυναίκες ελεύθερες επαγγελματίες.Και μείωση των φόρων για τις οικογένειες με παιδιά. Μας λένε γιατί προτείνουμε αυτές τις φορολογικές αλλαγές. Δεν τις ανακάλυψα. Τις Μιμούμαι.Τις μιμούμαι από χώρες που είναι έτοιμες να προλάβουν την καταστροφή όταν εμείς οδηγούμαστε στη δημογραφική καταστροφή και δεν κάνουμε τίποτα. Δεν είναι τυχαίο που μια οικογένεια με 2 παιδιά. Σε σχέση με μια οικογένεια χωρίς κανένα παιδί, έχει 10 μονάδες μειωμένο συντελεστή φόρου στην Πορτογαλία, 14 στην Τσεχία και 15 στην Ιρλανδία και πανω απο 10 στις περισσότερες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης που έχουν τεράστια δημογραφικά ζητήματα στην Ελλάδα. Ξέρετε ποια η διαφορά; 3 μονάδες; Εμείς λοιπόν δεσμευόμαστε ότι θα πάμε το λιγότερο σε πρώτη φάση στις 8 μονάδες φορολογικού συντελεστή διαφορά για να στηρίξουμε τις οικογένειες με 2 παιδιά για να αντιμετωπίσουμε. Την οβιδα του δημογραφικού που είναι ένα μείζον εθνικό ζήτημα και το ΠΑΣΟΚ έχει χρέος να μιλήσει στην καρδιά της ελληνικής οικογένειας με κοινωνική δικαιοσύνη και προοπτική για την πατρίδα μας. 

Νησιωτικότητα.Γνωρίζουμε όλοι πάρα πολύ καλά ότι ο τουρισμός αποτελεί μια βασική πηγή ζωής στα νησιά μας. Βασική πηγή οικονομίας, όμως, τίποτα δεν πρέπει να αφεθεί στην τύχη του. Έχουμε ευθύνη τώρα να δημιουργήσουμε ένα άλλο τουρισμό από αυτόν που έχουμε, ένα ποιοτικό τουρισμό προστιθέμενης αξίας και όχι ένα τουρισμό για λίγους και ισχυρούς επιχειρηματίες. Και αυτό δεν είναι εφεύρεση και αυτό είναι μια βέλτιστη πρακτική που δεκαετίες τώρα συμβαίνει στην Ιταλία, στην Ισπανία και πρόσφατα και στην Πορτογαλία. Τι σημαίνει αυτό; Σημαίνει ότι δεν θα πανηγυρίζουμε αν έχουμε 25 εκατομμύρια τουρίστες, αλλά θα πανηγυρίζουμε όταν ένα μεγάλο ποσοστό αυτών των ταξιδιωτών γεύονται τα εγχώρια μεταποιημένα προϊόντα και τα ζητάνε το χειμώνα στις πατρίδες τους σε όλο τον κόσμο. Αυτή θα είναι η νίκη, ενώ σύγχρονου μοντέλου του τουρισμού που θα δίνει προστιθέμενη αξία όχι μόνο στα νησιά σε όλη την Ελλάδα με μεταποιημένα προϊόντα, με τον πρωτογενή τομέα στην προτεραιότητα. 

Για αυτό δεν πήγα τυχαία προχθές στη Χίο. Στο εμβληματικό Κέντρο έρευνας της μαστίχας που δημιουργεί εξειδικευμένα προϊόντα. Ούτε χθες προχθές βρέθηκαν στη μονή Τοπλού στη Σητεία που έχει ένα φανταστικό λάδι και κρασί τυποποιημένο που το γεύονται οι ταξιδιώτες τουρίστες στη Σητεία. Ούτε χθες βρέθηκα τυχαία στο ρέθυμνο, στον αγροτικό στην ένωση αγροτικών συνεταιρισμών, με τα πασίγνωστα τυριά και σήμερα στο μουσείο μελιού. Διότι πρέπει όλες αυτές οι επιχειρήσεις να είναι προτεραιότητα, ενώ συγχρόνου σχεδίου που αφορά μια Ελλάδα ανταγωνιστική, μια Ελλάδα χιλιάδων καλών θέσεων εργασίας και όχι μια Ελλάδα που βλέπει τα παιδιά της να ξενιτεύονται σαν τα πουλιά και δεν κάνει τίποτα παρά τον τροχονόμο σε ισχυρά οικονομικά συμφέροντα. Εμείς θέλουμε ισχυρό τουρισμό. Που θα είναι σε συνέργεια με τη μεταποίηση για τον πρωτογενή τομέα για να μείνουν τα ελληνόπουλα εδώ να παράξουν πλούτο εδώ και να έχουν μια σύγχρονη ανταγωνιστική οικονομία με ισχυρές εξαγωγές. Αυτή είναι η διαφορά του στρατηγικού σχεδίου από αυτό που συμβαίνει σήμερα, που δεν οδηγεί πουθενά παρά μόνο σε ένα τεράστιο φόρτο του φυσικού περιβάλλοντος που σε λίγα χρόνια θα κάνει τον Έλληνα να ναι ξένος στην πατρίδα του. Εμείς αυτό το φαινόμενο του αφελληνισμού της ελληνικής οικονομίας που παραδίδεται. Στα χέρια των λίγων ισχυρών και ξένων δεν θα το επιτρέψουμε, γιατί είμαστε το κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου, το πατριωτικό κίνημα που θέλει μια άλλη ελληνική οικονομία, μια ελληνική οικονομία που ενισχύει τη μεσαία τάξη και τα ελληνόπουλα μακροπρόθεσμα.

Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος να στηρίξουμε και τις υποδομές, τα λιμάνια μας, τα αεροδρόμια μας, το οδικό δίκτυο απαιτείται ειδικό χωροταξικό πλαίσιο για τη δημιουργία νέων μονάδων. Απαιτείται αυτό που είπα και προηγουμένως η σύνδεση του τουρισμού με πολλαπλές μορφές της παραγωγής στη χώρα μας. Ξέρετε, υπάρχουν πολλά που μπορώ να θίξω, όμως θεωρώ πάρα πολύ σημαντικό να μιλήσουμε και για την ψηφιακή σύγκλιση. Υπάρχουν προϊόντα που μπορούν να τα αναζητούν οι ταξιδιώτες στην Ελλάδα. Και με άλλους τρόπους, όχι μόνο αυτούς που συνέβαιναν τα προηγούμενα χρόνια. Πρέπει λοιπόν να εκσυγχρονίσουμε την εξωστρέφεια και τον τρόπο εμπορευματοποίησης. Αν θέλετε του πρωτογενούς τομέα. 

Φίλες και φίλοι.Το κόστος ζωής είναι και το κόστος κατοικίας. Αναρωτηθείτε πόσοι γιατροί δυσκολεύονται να πάνε στα νησιά, πόσοι δάσκαλοι δυσκολεύονται να πάνε στα νησιά; Διότι υπάρχει πολύ υψηλό κόστος κατοικίας ενοικίων, όπως επίσης υπάρχει αστικά κέντρα.  και Της βραχιχρόνιας χρονιάς μισθός τους, αλλά και λόγω του ότι αυξάνει το κόστος. Της αγοράς ακινήτων.Εμείς τι λέμε; Πρέπει το κράτος να είναι έτοιμο να δίνει κατοικία χαμηλού κόστους σε όλους τους ανθρώπους που διορίζονται, ή πανε Να υπηρετήσουν το δημόσιο τομέα στα νησιά μας, όπως επίσης λέμε, οτι πρέπει να υπάρχει κοινωνική δεξαμενή 150.000 κατοικιών στα αστικά κέντρα ώστε είτε μέσω του Ταμείου Ανάκαμψης είτε μέσω φορολογικών κινήτρων ή κινήτρων ανακατασκευής, να μπορούσαν τα σπίτια να μείνουν με χαμηλό κόστος. Νέα ζευγάρια. Και έτσι να μπορούμε να αντιμετωπίσουμε το τεράστιο ζήτημα της αύξησης των ενοικίων στα μεγάλα αστικά κέντρα, που είμαι σίγουρος κι εδώ. Στη Ρόδο υπάρχουν παιδιά που δυσκολεύονται πια να σπουδάσουν στην Αθήνα και τη Θεσσαλονίκη. Εμείς με αυτό το πρόγραμμα κάνουμε τα ελληνόπουλα να επιλέγουν σχολή επιλογής. Όχι βάσει του πορτοφολιού της οικογένειάς τους, αλλά βάσει της φιλοδοξίας τους. Γιατί για μας το δημόσιο πανεπιστήμιο ήταν και είναι ο μεγαλύτερος μοχλός κοινωνικής δικαιοσύνης και ανοδικής κοινωνικής κινητικότητας και τα παιδιά δεν θα έχουν φραγμό την οικονομική κατάσταση της οικογένειάς τους. Δεν θα υπάρχει φραγμός στο όνειρο, στην ελπίδα και στην προοπτική κανενός Έλληνα με ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ. 

Φίλες και φίλοι Τα ελληνικά νησιά. Έχουμε χρέος να κάνουμε πράγματα που δεν έπραξε η νέα δημοκρατία και δεσμευόμαστε ειδικότερα για την εφαρμογή της ειδικής ρήτρας νησιωτικότητας σε κάθε νομοθετική ρύθμιση που αφορά άμεσα ή έμμεσα τα ελληνικά νησιά, τη μετεξέλιξη της σημερινής Γενικής Γραμματείας Αιγαίου του Υπουργείου Ναυτιλίας και νησιωτικής πολιτικής σε ένα σύγχρονο δημιουργικό φορέα άσκησης επιτελικού σχεδιασμού στα νησιά μας, την Επιτελική οργάνωση των νησιωτικών Μεταφορών για να οργανωθεί προγραμματισμός, ο συντονισμός και η παρακολούθηση του συγκοινωνιακού έργου. Και βέβαια, τέλος, την επέκταση του μέτρου του μεταφορικού ισοδύναμου και στους ναύλους των οχημάτων που θα βοηθήσει να πέσει το κόστος των μεταφορών. 

Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ εδώ από τη Ρόδο τα Δωδεκάνησα να μην αναφερθώ στα εθνικά μας θέματα. Η Τουρκία έκανε εκλογές, υπάρχει αποτέλεσμα και υπάρχει νέα κυβέρνηση.Στέλνουμε λοιπόν ένα καθαρό μήνυμα, εμείς θέλουμε συνθήκες καλής γειτονίας, αποκλιμάκωση, αλλά αυτό προϋποθέτει τον σεβασμό του διεθνούς δικαίου. Δεν μπορεί ισχυρά συμφέροντα να εξοπλίζουν μια χώρα η οποία αναστατώνει την ευρύτερη περιοχή από το Νότιο Καύκασο, τη Μέση Ανατολή και την Ανατολική Μεσόγειο. Γιατί τα ελληνικά σύνορα δεν είναι μόνο ελληνοτουρκικά, είναι και ευρωτουρκικά και έχουν χρέος. Οι Ευρωπαίοι να κάνουν αυτό που έχει ψηφιστεί με πρωτοβουλία μου στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εμπάργκο όπλων στην Τουρκία, όσο η κυβέρνηση Ερντογάν δεν σέβεται το διεθνές δίκαιο και υπονομεύει. Ευθέως τη σταθερότητα της ευρύτερης περιοχής και όχι μόνο να εξοπλίζεται η Ελλάδα. Εμείς στηρίξαμε τις συμφωνίες με τη Γαλλία. Εμείς στηρίξαμε τη συμφωνία με τα F 16, αλλά όλα αυτά έχουν ένα όριο, τη δημοσιονομική ευστάθεια της χώρας, τη δυνατότητα της χώρας να στηρίζει κατά προτεραιότητα το κοινωνικό κράτος, τη μεσαία τάξη, τους ευάλωτους. Δεν μπορούμε να μπούμε σε έναν σε ένα ράλι εξοπλισμών.Και όταν ιδιαίτερα αυτοί που αγοράζουμε εξοπλισμούς εξοπλίζουν και εμάς και την Τουρκία, για αυτό θεωρώ προτεραιότητα όχι μόνο το εμπάργκο όπλων, αλλά και την πρωταγωνιστική παρουσία της Ελλάδας στην ενιαία εξωτερική πολιτική της Ευρώπης και στη δημιουργία του ευρωστρατού, όπως σήμερα υπάρχει frontex. Πρέπει να βάλουμε στόχο τα επόμενα 10 χρόνια να υπάρχει ευρωστρατός που θα περιφρουρεί τα σύνορά μας με την Τουρκία και την Κύπρο και όλα τα σύνορα από τη Φιλανδία μέχρι την Κυπριακή Δημοκρατία. 

Φίλες και φίλοι. Ακουσα το ΣΥΡΙΖΑ. Έλεγα, παλιότερα η θάλασσα δεν έχει σύνορα.Σήμερα ανακάλυψαν λέει τις πρέσπες του Αιγαίου. Και μάλιστα συγχρόνως προσπάθησαν να καπηλευτούν το όνομα του ιδρυτή μας. Τους λέω και εδώ από τη Ρόδο ότι Ανδρέας Παπανδρέου και πρέσπες του Αιγαίου ή θάλασσα δεν έχει σύνορα, δεν πάει μαζί αυτό το πατριωτικό κίνημα πάντα έβρισκε τρόπο να επιλύει τα θέματα προς όφελος της πατρίδας και όχι με φαυλότητες που απλά θέλουν να ακούνε οι δυτικοί εις βάρος της χώρας μας. Και τι θέλω να πω πολύ απλά εμείς βάλαμε την Κύπρο στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Εμείς είμαστε που πρωταγωνιστήσαμε στο να υπάρχει το νησι και τι απαντάμε σήμερα την τουρκική προκλητικότητα. Δεν υπάρχει η ευρωπαϊκή προοπτική για την Τουρκία. Μπορεί όμως να υπάρχει εμπορική σχέση Ευρώπης Τουρκίας.Και σε αυτή την εμπορική σύμβαση αναβάθμισης της Τελωνειακής ένωσης του 95 να στηθεί μια ευρωτουρκική συμφωνία που να υπερασπίζεται τα κυριαρχικά μας δικαιώματα. Και όταν η Τουρκία δεν σέβεται τα ανθρώπινα δικαιώματα στο εσωτερικό της ή. Το διεθνές δίκαιο εις βάρος της Κύπρου, της Ελλάδας και άλλων χωρών, να υπάρχουν αυτοματοποιημένες οικονομικές κυρώσεις που θα είναι στο πλαίσιο συμφωνίας μιας νέας τελωνειακής αναβάθμισης. Αυτό για μας είναι ένα σύγχρονο Ελσίνκι που περιφρουρεί τις σχέσεις Ελλάδας Τουρκίας με σεβασμό στο διεθνές δίκαιο. Και αυτό είμαι έτοιμος να υπηρετήσω και όχι θεωρίες που υπονομεύουν ευθέως τα κυριαρχικά μας δικαιώματα. 

Φίλες και φίλοι, το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό, αλλά το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ πια καθημερινά δίπλα στην καθεμία και τον καθένα ξεχωριστά, δίπλα σε κάθε πολίτη που το έχει ανάγκη. Γιατί θα ξαναγίνουμε από κόμμα, κίνημα και θα είμαστε κοντά στην κοινωνία. Τελειώσανε οι νοοτροπίες περιφρόνησης του απλού λαού, θα γίνουμε ξανά ένα με τον ελληνικό λαό και αυτό θα είναι η αναγέννηση της δημοκρατικής παράταξης. Σε αυτή τη νέα περήφανη εποχή. Η αγωνία μας είναι οι πολλές ευκαιρίες για κάθε έλληνα και ιδιαίτερα για τη νέα γενιά.Γιατί ο μεν ΣΥΡΙΖΑ λέει πράγματα που δεν μπορούν να γίνουν, αλλά η νέα δημοκρατία προσπαθεί να αποκρύψει αυτό που έρχεται και είναι προϊόν των πολιτικών επιλογών του κυρίου Μητσοτάκη. Λέει κανείς από αυτούς τους οικονομολόγους που έβγαιναν 10 χρόνια στα κανάλια και μας έκαναν μάθημα ότι φόρτωσε 50 δισεκατομμύρια σε 4 χρόνια τον ελληνικό λαό, νέο χρέος που είναι αυτοί οι οικονομολόγοι; Να βγουν στα κανάλια και να ενημερώσουν το λαό ότι σε 4 χρόνια έχουμε 50 δισεκατομμύρια νέο χρέος που είναι να πουν ότι έχουμε το μεγαλύτερο εμπορικό έλλειμμα το 2010. Που είναι να πούνε ότι σήμερα ο ελληνικός λαός πληρώνει βαρύ κόστος στα θέματα που αφορούν το κοινωνικό κράτος.Που είναι να πουν ότι απομακρυνόμαστε από το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο ως προς όφελος των λίγων και ισχυρών. 

Αυτά λοιπόν που δε λένε αυτοί θα τα πούμε εμείς τις 3 επόμενες εβδομάδες, όσο και να μας λείπουν, διότι όσο μας χτυπούν τόσο δυναμώνουμε και αυτό είναι το μήνυμά μου και εδώ από τη Ρόδο από τα Δωδεκάνησα όσο χτυπούν το ΠΑΣΟΚ το ΠΑΣΟΚ θα αγωνίζεται με το λόγο της προόδου του ρεαλισμού, της υπευθυνότητας προς όφελος του πολίτη προς όφελος της πιο αδύναμης ελληνικής οικογένειας. Φίλες και φίλοι, εμείς σεβόμαστε και τους κόπους και τις θυσίες του ελληνικού λαού. Γι αυτό λέω ότι η προτεραιότητά μας είναι να μην αφελληνιστεί η ελληνική οικονομία. Προτεραιότητά μας είναι να λυθεί το δημογραφικό προτεραιότητά μας είναι η ανθεκτική και ανταγωνιστική παραγωγική βάση, χωρίς πισωγυρίσματα, χωρίς νέες απογοητεύσεις. Αλλά ποιες είναι οι νέες απογοητεύσεις;Είναι να λες πολλά και να μην κάνεις τίποτα. Είναι να λαικιζεις για να πάρεις ψήφους και μετά οι νέοι να σου δίνουν την πλάτη. 

Είμαι πολύ χαρούμενος γιατί μετά από πολλά χρόνια το ΠΑΣΟΚ διπλασίασε σχεδόν τα ποσοστά του στις νέες γενιές και είμαι περήφανος γιατί το κόμμα αυτό το 1974 το κίνημα το έκανε η νέα γενιά της εποχής και φιλοδοξώ να το ξαναγεννήσει η νέα γενιά της εποχής, τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας. Γιατί το ΠΑΣΟΚ ξέρει καλά ότι οι νίκες δεν χαρίζονται από ισχυρά συμφέροντα. Το Πάσοκ ξέρει καλά ότι οι νίκες κερδίζονται με μάχη καθημερινή, χωριό, χωριό, πόλη, πόλη, κάθε εργασιακό χώρο και σας ζητώ τις επόμενες 3 εβδομάδες να πάρετε στα χέρια σας τον αγώνα της δημοκρατικής παράταξης, ώστε 25 Ιουνίου το ΠΑΣΟΚ να κάνει ένα ακόμα βήμα για να γίνει πρωταγωνιστής. Ο γνήσιος αντίπαλος Της Νέας Δημοκρατίας. Για αυτό λοιπόν σήκωσε περήφανα η σημαία, την πράσινη σημαία του ίδιου, την πράσινη σημαία του ΠΑΣΟΚ και 25 Ιουνίου δεσμεύομαι ότι θα ξανακάνουμε ισχυρή τη δημοκρατική παράταξη για να έχουμε μια νέα σελίδα κοινωνικής δικαιοσύνης και εθνικής αξιοπρέπειας για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Στέλνουμε λοιπόν και από εδώ από τη Ρόδο Τα Δωδεκάνησα μήνυμα νίκης, μήνυμα ελπίδας, μήνυμα προοπτικής. Απ άκρη σ άκρη της χώρας δώστε αγώνα και να στα σίγουρη ότι σε αυτή τη νέα περήφανη εποχή δεν θα ξανα απογοητεύσουμε ποτέ καμία ελληνίδα, κανένα Έλληνα και θα αγωνιστούμε για το κοινωνικό δίκαιο και θα αγωνιστούμε για να έχουμε την ισχυρή αλλά του μέλλοντος να είστε καλά. Καλή δύναμη. Σας ζητώ να πάρετε την προσπάθεια στα χέρια σας. Όλοι μαζί θα ανατρέψουμε τους σημερινούς συσχετισμούς, τους τοξικούς συσχετισμούς της διχόνοιας, διότι η προτεραιότητά μας είναι να ενώσουμε το λαό.Απέναντι στο διχασμό που του προσέφερε ο κύριος Τσίπρας και ο κύριος Μητσοτάκης. Καλή δύναμη και καλό σας αγώνα να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ από τα βάθη της καρδιάς μου. 
