Ακόμη και για το ζήτημα των εισφορών των επαγγελματιών, η ΝΔ και ο ΣΥΡΙΖΑ ασκούν έναν απαράδεκτο εκβιασμό: είτε υψηλές εισφορές λένε για να πάρεις στα βαθιά γεράματα μια σχετικά αξιοπρεπή σύνταξη, είτε πιο χαμηλές εισφορές για να πάρεις τελικά συντάξεις πείνας. Όμως, η άμεση απαίτηση όλων των απασχολουμένων επαγγελματιών, όλων των συνταξιούχων είναι να καταργηθούν εδώ και τώρα όλοι οι αντιασφαλιστικοί νόμοι και να δοθούν εδώ και τώρα γενναίες αυξήσεις, για αξιοπρεπείς συντάξεις. Αυτό το αίτημα στηρίζει σε όλους τους τόνους το ΚΚΕ.