Και το ΜεΡΑ25 όμως, καλό θα είναι όταν λέει τη λέξη “ρήξη”, να ανοίγει και κανένα λεξικό να δει τι σημαίνει, γιατί ρήξη και όρκοι πίστης στην κομισιόν, στην ΕΕ, δεν πάνε μαζί. Γιατί ρήξη με το σύστημα, δεν μπορεί, δεν θέλει και δεν πρόκειται ποτέ να κάνει κάποιος, που αρνείται να το ονοματίσει αυτό το σύστημα και μάλιστα τρέχει και να το προστατεύσει τώρα που αρκετοί, κυρίως νέοι και νέες, φαίνεται ότι αρχίζουν να το αμφισβητούν, λέγοντας τους ο κύριος Βαρουφάκης ότι στην Ελλάδα δεν έχουμε ακριβώς καπιταλισμό, αλλά κάτι άλλο, που μόνο εκείνος ξέρει! Προσοχή στους πονηρούληδες των εκλογών, λοιπόν! Γιατί και αυτοί οι διάφοροι, στις ίδιες ράγες με τους άλλους κινούνται. Ας τους αφήσουμε λοιπόν μόνους τους να κάνουν τις κολεγιές τους. Απέναντί τους όλοι μας, με ισχυρό το ΚΚΕ. Μόνοι τους, όλοι αυτοί μια έγνοια έχουν, να γεμίζουν με κέρδη τα ταμεία των μονοπωλιακών, των επιχειρηματικών ομίλων.