Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, σε εκείνον τον κόσμο, που έχει αγανακτήσει από την ασταμάτητη επίθεση που του κάνουν όλες η κυβερνήσεις, η μια μετά την άλλη, και μας λέει καλοπροαίρετα: “μα τώρα δεν μπορεί να γίνει κάτι να αλλάξει ριζικά, άμεσα η ζωή μας έστω και λίγο προς το καλύτερο”; Εμείς τού απαντάμε τα εξής και τον καλούμε να προβληματιστεί εδώ και τώρα: Καμία κυβέρνηση δεν έφερε άμεσα αλλαγές προς το συμφέρον του λαού. Το αντίθετο μάλιστα, όλες οι ως τώρα κυβερνήσεις, τελικά έφεραν άμεσες αλλαγές που μας κάνανε όμως τη ζωή χειρότερη, πιο δύσκολη. Ο λαός όμως, είδε άμεσες θετικές λύσεις, μόνο όταν ο ίδιος αγωνίστηκε κόντρα σε αυτές τις κυβερνήσεις που τον καταδυνάστευαν. Οι εργάτες της COSCO, για παράδειγμα, με τον αγώνα τους, με την αταλάντευτη και παλικαρίσια στάση τους, κατάφεραν να ενταχθούν στα Βαρέα και Ανθυγιεινά, να ανοίξουν τη συζήτηση για Συλλογική Σύμβαση Εργασίας, να βελτιώσουν τις συνθήκες της δουλειάς τους. Βλέποντας τη δύναμή τους, κατάφεραν να αποσπάσουν άμεσα αποτελέσματα και να νικήσουν τον ως τότε ανίκητο γίγαντα. Άρα ναι. Ο λαός μπορεί να δει και άμεσες λύσεις, μόνο δυναμώνοντας το ΚΚΕ και τον αγώνα του.