Γιατί ισχυρό ΚΚΕ και ταυτόχρονα αδύναμα τα κόμματα τα άλλα που θα συγκροτήσουν την επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση, θα σημάνει, από την επόμενη κιόλας μέρα, ισχυρούς αγώνες με κατακτήσεις που θα βελτιώσουν τη ζωή των εργαζομένων. Το ΚΚΕ έχει αυτή τη δυνατότητα, γιατί η ίδια η πρόταση εξουσίας και εργατικής λαϊκής διακυβέρνησής, έχει ως κριτήριο μόνο τις σύγχρονες κοινωνικές ανάγκες και όχι τα κέρδη των λίγων, των εκμεταλλευτών του λαού. Γιατί ποτέ, σε όλη την ηρωική του πορεία, όχι απλά δε δεσμεύτηκε σ’ αυτούς που τα υπόλοιπα κόμματα προσκυνάνε, αλλά συγκρούεται μαζί τους με όλες του τις δυνάμεις. Αυτή η πρόταση του ΚΚΕ είναι και η ελπίδα για τη μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία. 