Μπορούμε τώρα πια, τελευταία μέρα της προεκλογικής περιόδου, και μετά από μια πολύ μεγάλη πολιτική εξόρμηση σε ολόκληρη τη χώρα, να πούμε ότι αυτό το βλέπουμε από παντού. Το είδε όλη η Ελλάδα στις εικόνες της μεγαλειώδους, της τεράστιας συγκέντρωσής μας προχθές στο Σύνταγμα. Το βλέπουμε και σήμερα εδώ, σε αυτή τη μεγάλη λαοθάλασσα, στη συγκέντρωση στον Πειραιά. Είναι πάρα πολλοί εκείνοι που σήμερα σκέφτονται να ψηφίσουν ΚΚΕ, στην ουσία το έχουν αποφασίσει! Τους λέμε: Μη διστάζετε, μην το αναβάλλετε για αργότερα, μην υποκύψετε σε κανέναν εκβιασμό την τελευταία στιγμή, όχι άλλος χαμένος χρόνος! Την Κυριακή στην κάλπη ο καθένας θα είναι μόνος του στο παραβάν, αντιμέτωπος με τη συνείδησή του. Η επιλογή που θα κάνει να είναι, με οργή, με καρδιά και μυαλό, με ψήφο στο ΚΚΕ. Αν το κάνει αυτό, θα βγει από το παραβάν με ψηλά το κεφάλι, χωρίς αμφιβολίες μήπως χρειαστεί σύντομα να “κόψει το χέρι του”, με σιγουριά ότι δε θα διαψευστεί η επιλογή του. Θα ξέρει ότι η ψήφος που έδωσε θα παραμείνει όπως την έδωσε, αφού το ΚΚΕ δεν θα κάνει, μετεκλογικά, άλλα από αυτά που λέει προεκλογικά. Αλήθεια, υπάρχει κάποιος ή κάποια που θα ψηφίσει άλλο κόμμα και μπορεί να το πει αυτό με σιγουριά;