Κρατώντας γερά το νήμα των αγωνιστικών παραδόσεων και της κληρονομιάς του λαού μας. Τιμώντας τα 100 χρόνια της ηρωικής Κοκκινιάς. Τιμώντας την αντιφασιστική νίκη των λαών την 9η Μάη εκεί που χύθηκε το αίμα του Παύλου Φύσσα στο Κερατσίνι. Και όχι ψαρεύοντας χρυσαυγίτικες ναζιστικές ψήφους, όπως έκανε προχθές ο κύριος Τσίπρας. Είναι ντροπή και αίσχος για κάθε αριστερό, δημοκράτη, προοδευτικό άνθρωπο αυτά που ξεστόμισε και συνεχίζει και σήμερα να ξεστομίζει. Λες και δεν πέρασαν τόσα χρόνια εγκληματικής δράσης... Πόσοι παρασυρμένοι κ. Τσίπρα μπορεί να υπάρχουν ακόμα από τους 160.000 ψήφους που πήρε η Χρυσή Αυγή το 2019, και όχι 600.000 όπως γυρνάς και λες στα διάφορα κανάλια; Αλλά ο Τσίπρας και οι συν αυτώ έχουν μείνει κολλημένοι βλέπετε και μετράνε το 2012, γι’ αυτό και μεταλλάσσονται όλο και πιο δεξιά, όλο και πιο αντιδραστικά!