Οι εργαζόμενοι όμως, όλοι οι δημοκράτες του Πειραιά, πρέπει αυτά όλα να τα κάνουν κριτήριο ψήφου αυτή την Κυριακή. Όσοι και όσες σκέφτονταν ακόμα να ψηφίσουν το κόμμα του ΣΥΡΙΖΑ, κάτω από τη δικαιολογημένη αγανάκτηση που έχει προκαλέσει αυτή η διακυβέρνηση της ΝΔ, τους λέμε να τους εγκαταλείψουν όλους όσο είναι καιρός: Και τη ΝΔ και το ΣΥΡΙΖΑ. Γιατί, έτσι όπως το παρουσιάζει ο Τσίπρας, μάλλον και αυτοί που δολοφόνησαν τον Παύλο Φύσσα, που δολοφόνησαν τους εργάτες μετανάστες, που επιτέθηκαν σε συνδικαλιστές του ΠΑΜΕ, ήταν κάποιοι “παραπλανημένοι” άνθρωποι που πίστευαν ότι έτσι πολεμάνε το σύστημα, όπως είπε. Γιατί, τι διαφορά έχει να χαρακτηρίζεις παραπλανημένους αυτούς που γνωρίζουν όλα τα παραπάνω και -10 χρόνια μετά- επιμένουν να στηρίζουν αυτή την εγκληματική οργάνωση; Γιατί αλήθεια δεν κάνει ο Τσίπρας μια βόλτα στη Β' Πειραιά να του πουν για την πολύπλευρη στήριξη της εγκληματικής Χρυσής Αυγής από διάφορα ύποπτα επιχειρηματικά συμφέροντα και κυκλώματα; Δεν ξέρει μήπως, αυτό που ξέρουν όλοι οι Πειραιώτες, ότι οι χρυσαυγίτες, είχαν πάρει εργολαβία την επίθεση των εργοδοτών της Ζώνης στους αγωνιστές συνδικαλιστές, στους κομμουνιστές, στο ΠΑΜΕ;