Με αυτό το μήνυμα αισιοδοξίας, αξιοποιούμε κάθε ώρα, κάθε λεπτό που απέμεινε. Για να βρει η 22η Μάη πιο ισχυρό τον λαό, με πιο ισχυρό ΚΚΕ και εδώ. Με κομμουνιστές βουλευτές και στην Α’ και στη Β’ Περιφέρεια του Πειραιά. Ναι, η ψήφος στο ΚΚΕ δυναμώνει άμεσα τη φωνή του λαού και μέσα στη βουλή, θα γίνει δύναμη στους αγώνες που θα δώσουμε. Είδατε με μόνο μια βουλευτή την Διαμάντω την Μανωλάκου όλα αυτά τα χρόνια τι καταφέραμε, τι αναδείξαμε, τι προβάλαμε. Φανταστείτε, να έχουμε περισσότερους βουλευτές σε όλο τον Πειραιά, σε όλη την Ελλάδα.