Γιατί η ψήφος στο ΚΚΕ είναι ψήφος ασυμβίβαστη με την υποταγή, με τον αντιλαϊκό μονόδρομο που καλλιεργεί αυτό το σύστημα. Είναι ψήφος τιμωρίας σε όσους μας έφεραν ως εδώ και μας ετοιμάζουν αντίστοιχη συνέχεια. Είναι ψήφος αποκάλυψης της αλήθειας, για κάθε τι που συμβαίνει σε βάρος του λαού μας. Είναι ψήφος ειλικρίνειας και εμπιστοσύνης, στη δύναμη που κρατάει στα χέρια του ο λαός και η νεολαία. Περισσότερο απ’ όλα, η ψήφος στο ΚΚΕ είναι ψήφος ελπίδας, αισιοδοξίας για να δυναμώσει η πάλη για μια συνολικά καλύτερη ζωή. Είναι η μόνη ψήφος που θα τους κόψει τον αέρα, θα δώσει όμως ευρύτερα ανάταση στον λαό μας. Είναι το ψηφοδέλτιο με το σφυροδρέπανο της ελπίδας, της περηφάνιας και της εντιμότητας.