Τώρα ΚΚΕ λοιπόν! Χιλιάδες νέοι ψήφοι να δώσουν ένα μεγάλο χτύπημα σε αυτό το σύστημα. Να μη χαθεί ούτε μια ψήφος για το ΚΚΕ. Να μετατρέψουμε την Κυριακή των εκλογών σε ένα κόκκινο ορμητικό ποτάμι από άκρη σε άκρη σε ολάκερη τη χώρα! Μπορούμε, θα τα καταφέρουμε και θα τα καταφέρουμε μόνοι τους και όλοι μας! Γιατί μόνο ο ο λαός σώζει τον λαό στον δρόμο της ανατροπής και τη Δευτέρα χρειάζεται ΚΚΕ ακόμα πολύ πιο δυνατό για να ανοίξουμε το δρόμο επιτέλους, για το μεγάλο, το ωραίο, το συγκλονιστικό! Γεια σας! Καλή δύναμη! Καλή υγεία σε όλους και όλες! Δεν περιμένουμε τίποτα από όλους αυτούς. Παίρνουμε τις ζωές στα χέρια μας. Πάμε στις εκλογές την Κυριακή σ' όλες τις κάλπες και ρίχνουμε δαγκωτό ΚΚΕ. ΚΚΕ δυνατό, η ελπίδα είναι εδώ!