Αυτός που θα ψηφίσει ΚΚΕ, θα ξέρει ότι η πράξη του αυτή δεν είναι μεμονωμένη, αλλά ότι με χιλιάδες, εκατοντάδες χιλιάδες ακόμα άλλους ανθρώπους θα νιώσει περήφανος, θα σμπαραλιάσει όλων των ειδών τους εκβιασμούς, βάζοντας και ο ίδιος το δικό του μικρό λιθαράκι για να είναι όσο πιο ψηλά το ΚΚΕ. Γιατί όλοι μας μπορούμε να είμαστε πιο δυνατοί, με ακόμα πιο ισχυρό ΚΚΕ και να αφήσουμε μόνους τους όσους νομίζουν ότι έχουν το λαό του χεριού τους, ότι μπορούν να εκβιάζουν ασύστολα. Να κάνουμε το φόβο τους πραγματικότητα. Και όσο περισσότερο αυτοί φοβούνται, η ελπίδα για εμάς, τους πολλούς, θα μεγαλώνει. Γιατί ισχυρό ΚΚΕ σημαίνει ισχυρός ο ίδιος ο λαός. Και ο λαός έχει πείρα. Μας ξέρει, μας γνωρίζει, γι’ αυτό εμπιστεύεται τους κομμουνιστές στα εργατικά συνδικάτα, εκεί που δίνεται η καθημερινή μάχη για την επιβίωση, για αυξήσεις μισθών, για μέτρα ασφάλειας στους χώρους δουλειάς και βλέπει τη δύναμη των συνδικάτων να μεγαλώνει, να ζωντανεύει με τη συμμετοχή περισσότερων, όπως οι χιλιάδες στο σωματείο του Μετάλλου στη Ναυπηγοεπισκευαστική Ζώνη στις πρόσφατες αρχαιρεσίες του. 