Γι αυτό λοιπόν εμείς λέμε ότι όλες αυτές οι πολιτικές επιλογές οι οποίες κρίθηκαν γιατί πιο ο ελληνικός λαός έχει εμπειρία. Ξέρει πια όλοι τι είμαστε, ξέρει ποιοι έχουν πει πολλά και έχουν κάνει λίγα ποιοι έχουν κάνει μόνο λάθη ή ποιοι έκαναν λάθη όπως εμάς, αλλά παρέδωσαν και ένα τεράστιο έργο. Αυτό το έργο, των μεγάλων υποδομών. Που θυμάμαι ερχόμενος εδώ, στη Θράκη, να κάνω τεσσεράμισι ώρες με την οικογένειά μου από το λιμάνι της Θεσσαλονίκης, ενώ τώρα είναι λιγότερο από το μισό. Τα έργα, οι μεγάλες υποδομές στη Θράκη έχουν τη σφραγίδα της δημοκρατικής παράταξης, γιατί είμαστε το κόμμα της γενναίας περιφερειακής ανάπτυξης. Είμαστε το κόμμα που επένδυσε στην αυτοδιοίκηση, που επένδυσε στα έργα σε όλη την Ελλάδα.