Φίλες και φίλοι. Για να κλείσω τη συζήτηση για τους πολιτικούς μας αντιπάλους και να πάω στην απάντηση του "γιατί ΠΑΣΟΚ"; Γιατί ΠΑΣΟΚ με το βλέμμα στα μέλλον στραμμένο στο μέλλον. Πίεσε ο ελληνικός λαός 14, 19. Υπερφορολόγησε. Το γνωστό μαξιλάρι είναι οι φόροι της μεσαίας τάξης των ελεύθερων επαγγελματιών. Ισοπέδωση κάθε αναπτυξιακής προσπάθειας μέχρι και στο κρασί. Βάλανε φόρο οι κύριοι του ΣΥΡΙΖΑ την ώρα που το κρασί η εξωστρέφεια έδινε δυνατότητες να αυξηθούν, να αυξηθεί ο ανταγωνισμός, οι εξαγωγές. Και βέβαια ο λαϊκισμός και η κοροϊδία. 