Εδώ λοιπόν, υπάρχει ένα απλό δίλημμα. Θέλετε πολιτική με ήθος; Θέλετε πολιτική με συνέπεια με αξιοπρέπεια; Που μιλά τη γλώσσα της αλήθειας. Μου λέει η δικαιοσύνη παντού και το πιστεύει. Και όχι δικαιοσύνη για όλους τους άλλους πλιν της κομματικής παρέας του εκάστοτε πρωθυπουργού. Θέλει αξιοκρατία. Που θέλει αυτά τα παιδιά να ξαναπιστέψουν στην πολιτική ή να μας κοιτούν ίδια για όλων των επόμενων ετών με μισό μάτι, πιστεύοντας ότι όλοι οι πολιτικοί είναι πρωταγωνιστές του ρουσφετιού και δεν προσφέρουν τίποτα, παρά μόνο μεγάλα λόγια. Είμαι εδώ λοιπόν για να δώσω ένα αγώνα. Για να ξανακάνω τους νέους ανθρώπους να πιστέψουν ότι η πολιτική μπορεί να δώσει λύσεις, ότι μπορεί να συμμετέχουν με την άποψή τους με την αξιοπρέπεια τους, ακουμπώντας τα όνειρα και τις ελπίδες τους για το μέλλον, για να μείνουν εδώ στην Ελλάδα, να κάνουν οικογένειες με δουλειές αξιοπρέπειας, να σπουδάσουν στα πανεπιστήμια μας. Όχι να τελειώνουν τα πανεπιστήμια και να ψάχνουν στο Ίντερνετ. Να βρουν σε ποια πόλη της Ευρώπης θα χτίσουν το μέλλον τους; Ποιο είναι το μέλλον της πατρίδας που διώχνει τα παιδιά της; κανένα μέλλον; Θα είμαστε μια Ελλάδα γηρασμένη ενός πολύ μικρότερου πληθυσμού των 10 εκατομμυρίων. Για αυτό λοιπόν έχουμε χρέος. Να φτιάξουμε μια δικαιοσύνη, μια χώρα με δικαιοσύνη και προοπτική. Και κυρίως για τη νέα γενιά. Διότι πιστεύω ότι αν δεν σταθεί όρθια στα πόδια της, η νέα γενιά δεν θα σταθεί ποτέ όρθια η πατρίδα μας. Ας αφήσουμε λοιπόν στο παρελθόν τα μεγάλα λόγια. Για να δούμε ρεαλιστικά, γιατί σας ζητώ να με εμπιστευτείτε. 