Δεν μπορώ να φανταστώ να καταδικάζεται με 13-0 από το Ειδικό Δικαστήριο. Και να λέω δικαιοσύνη παντού και αντί λοιπόν να τον στείλω σπίτι του να τον έχω και αυτός στα ψηφοδέλτια μου. Δεν μπορώ να φανταστώ. Τη συγκάλυψη. Την απαξίωση. Και την έλλειψη σεβασμού στη δικαιοσύνη και στους θεσμούς. Και το λέω προσωπικά. Αυτή είναι η ιστορική προίκα του κινήματος του Ανδρέα Παπανδρέου. Ότι πήρε μια Ελλάδα των λίγων, που περιφρονούσε τους πολλούς, που δεν υπήρχε δικαιοσύνη, που δεν υπήρχε σεβασμός στον άνθρωπο, που υπήρχαν διακρίσεις βάσει του θρησκεύματος και της πολιτικής ταυτότητας και την έκανε την Ελλάδα όλων των Ελλήνων. Αυτή είναι η μεγάλη προίκα του ΠΑΣΟΚ. Αυτή είναι η μεγάλη προίκα της δημοκρατικής παράταξης. 