Ας δούμε λοιπόν τώρα στραμμένοι στο μέλλον. Γιατί ΠΑΣΟΚ; Πέρα από την ιστορία μας και τους αγώνες του χθες στους περήφανους αγώνες. Και πραγματικά συγκινούμαι βλέποντας εδώ τις γενιές του 114 και της ίδρυσης του 1974,τις γενιές που στα δύσκολα χρόνια έμειναν στην παράταξη και την κράτησαν ζωντανή για να την πάρουμε εμείς στα χέρια μας και να την ξανακάνουμε μεγάλη. Στις επόμενες. Στις επόμενες εκλογές, φίλες και φίλοι. Στις επόμενες εκλογές. Έχουμε δεσμεύσεις. Τις συγκεκριμένες δεσμεύσεις. Δεσμεύσεις που κάνουν τη ζωή των πολιτών καλύτερη. Που γυρνούν σελίδα. Για αυτό λοιπόν μιλώ για προγραμματικές συγκλίσεις. Δεν είναι μια καινοτομία, στις περισσότερες χώρες της Ευρώπης υπάρχουν κυβερνήσεις συνεργασίας. Αλλά δεν είναι μια ανταλλαγή υπουργείων. Δεν είναι ένα αλισβερίσι εξουσίας στο παρασκήνιο πια με προγραμματικές συμφωνίες. Μάλιστα ο Τσίπρας. Τώρα του αρέσει η έννοια αυτή. Γιατί βλέπει ότι δεν έχει καμία τύχη; Και λέει ότι οι πολύ καλοί γερμανοί σοσιαλδημοκράτες είναι οι ίδιοι που πριν μερικούς μήνες τους θεωρούσε κατάπτυστους γιατί είχαν συγκυβέρνηση με το CDU. Εμείς λοιπόν, μιλάμε για προγραμματικές συμφωνίες και συγκλίσεις στο προσκήνιο.  Πρώτη προτεραιότητα είναι το κόστος ζωής. Γι αυτό λοιπόν, θεωρούμε ότι πρέπει να οικοδομήσουμε ένα νέο κοινωνικό κράτος. Το μεγαλύτερο κόστος ζωής στην εποχή μας είναι η υγεία, Η παιδεία. Το ενοίκιο, οι καθημερινές ανελαστικές δαπάνες.