Στην υγεία γνωρίζετε πάρα πολύ καλά εδώ στην Κομοτηνή, ιδιαίτερα στην Κομοτηνή, λόγω της κατάστασης που υπάρχει στο νοσοκομείο. Η υγεία. Είναι για τους Έλληνες η τρίτη μεγαλύτερη δαπάνη στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Μας ξεπερνούν μόνο οι Λιθουανοί και οι Βούλγαροι. Γιατί; Διότι πολύ απλά. Το μεγάλο παιδί του Γιώργου Γεννηματά και του Παρασκευά Αυγερινού το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Κάποιοι το άφησαν στο έλεος του. Και αν δεν υπήρχε πανδημία θα έλεγα δεν γνώριζαν. αλλά μετά την πανδημία. Το πρόβλημα είναι τραγικά, φάνηκε η έλλειψη της πρωτοβάθμιας περίθαλψης. Εμείς λοιπόν δεσμευόμαστε για την αναγέννηση του ΕΣΥ. Εμείς το κάναμε εμείς, έχουμε χρέος να το αναγεννήσουμε, Πρώτον. Ισχυρά μισθολογικά κίνητρα για τους υγειονομικούς μας, όταν χιλιάδες υγειονομικοί γιατροί φεύγουν στο εξωτερικό και οι μισθοί τους είναι κάτω από τον ευρωπαϊκό μέσο όρο. Δεύτερον. Μόνιμο προσωπικό. Μόνιμο προσωπικό για να στελεχώσει όλα τα νοσοκομεία και μάλιστα κίνητρα για συγκεκριμένες ειδικότητες που έλλειψή τους οδηγεί σε μεταθέσεις εκατοντάδων χειρουργείων σε όλη την Ελλάδα. Νέο εθνικό σύστημα υγείας σημαίνει σεβασμό στον εργαζόμενο. Γι αυτό λοιπόν δεσμεύομαι και σήμερα ότι όπως καταθέσαμε τροπολογία πριν από μερικούς μήνες που δεν ψήφισε η νέα δημοκρατία για να ενταχθούν πλέον στα βαρέα και ανθυγιεινά οι υγειονομικοί, θα καταθέσουμε και ως επόμενη κυβέρνηση για να σταματήσει ο εμπαιγμός των υγειονομικών μας και να είναι επιτέλους ενταγμένοι στα βαρέα και ανθυγιεινά. Και αυτό είναι μια ξεκάθαρη δέσμευση και εδώ από την Κομοτηνή. Φίλες και φίλοι. Ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα σημαίνει να πηγαίνεις στο σπίτι σου. Να μπορεί ο συνταξιούχος ο ηλικιωμένος να έχει υπηρεσίες, όπως και σε άλλα ευρωπαϊκά κράτη. Θα μου πείτε. Μα για όλα αυτά που λες χρήματα υπάρχουν; Αν δεν υπήρχε το Ταμείο Ανάκαμψης, έπρεπε να βγάλω ένα σχέδιο δημοσιονομικό. Μα όταν οι Πορτογάλοι, οι Ιταλοί χρησιμοποιούν 8 έως 10% του Ταμείου Ανάκαμψης για τα δικά τους δημόσια συστήματα υγείας, γιατί στην Ελλάδα δίνουμε 4 που προσέξτε τα 2 πάνε πραγματικά στις υπηρεσίες, το άλλο 2% για την ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων, δηλαδή ουσιαστικά για την πράσινη μετάβαση, άρα 2 % ο Μητσοτάκης. εγώ δεσμεύομαι λοιπόν ότι η αναπροσαρμογή του Ταμείου Ανάκαμψης θα φέρει το λιγότερο 8 έως 10%.Από το Ταμείο Ανάκαμψης που αντιστοιχεί στην Ελλάδα για ένα πραγματικά ισχυρό δημόσιο σύστημα υγείας.