Φίλες και φίλοι. Κόστος ζωής. Παιδεία. Δηλαδή ένα μεγάλο ζήτημα και δεν είναι μόνο τα πανεπιστήμια που πολλοί συζητούν είναι και η πρωτοβάθμια εκπαίδευση που έχει καταρρεύσει στη χώρα μας. Γι αυτό λοιπόν πρέπει να δώσουμε κυρίως βάσεις στην πρωτοβάθμια. Θεωρώ ότι, το καλύτερο σύστημα που έχουμε να ακολουθήσουμε, είναι ένα ενιαίο σύστημα, το οποίο θα δίνει εθνικό απολυτήριο. Ώστε να καταργηθούν οι πανελλαδικές εξετάσεις. Κάθε παιδί να επιλέγει στη σχολή του και να δίνει εκεί εξετάσεις ώστε να είναι μια συνειδητή επιλογή, σπουδές και όχι μια επιλογή βάσει της οικονομικής δυνατότητας της οικογένειάς του. Οι μεγαλύτεροι γνωρίζετε. Η μεγάλη δύναμη της δημόσιας εκπαίδευσης δεκαετίας του 80. Που έδωσε το δημόσιο πανεπιστημίου τη δυνατότητα στο παιδί του αγρότη του κτηνοτρόφου στην Κομοτηνή, να σπουδάσει γιατρός, μηχανικός, δικηγόρος, να μείνει στην πατρίδα και να κάνει οικογένεια. Σήμερα το κόστος ζωής, το κόστος σπουδών, το κόστος φροντιστηρίων κάνει τα παιδιά να μην επιλέγουν στο μηχανογραφικό τους βάσει της πραγματικής τους φιλοδοξίας πολλές φορές, αλλά βάσει της οικονομικής δυνατότητας της οικογένειάς του. Το ΠΑΣΟΚ, αυτή την τεράστια κοινωνική αδικία εις βάρος της νέας γενιάς δεν την ανέχεται και θα μπει εμπόδιο, αλλάζοντας πλήρως τον τρόπο επιλογής της σχολής. Και βέβαια, ενισχυτική διδασκαλία στα σχολεία μας. Για να μειωθούν οι ανισότητες και να μειωθούν τα φροντιστήρια. Και ενίσχυση των δομών ειδικής αγωγής για να δημιουργήσουμε πραγματικά το σχολείο της συμπερίληψης.