Φίλες και φίλοι. Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά ότι μεγάλο κομμάτι του κόστους ζωής και για τους φοιτητές σε πάρα πολλά μέρη της Ελλάδας είναι το ενοίκιο, γιατί είναι το ενοίκιο; Ότι πια, λόγω της ακατάσχετης χρήσης της βραχυχρόνιας μίσθωσης, χωρίς κριτήρια, χωρίς όρους, χωρίς πλαίσιο στα αστικά κέντρα, όπως συμβαίνει σε άλλες μεγάλες ευρωπαϊκές πρωτεύουσες ή πόλεις. Και χωρίς να έχεις προγράμματα κοινωνικών κατοικιών, έχεις αφήσει στους φτωχότερους Έλληνες στο έλεος της ραγδαίας αύξησης του κόστους ζωής σε σχέση με την κατοικία. Για αυτό λοιπόν, μιμούμενος μοντέλα άλλων κρατών με σοσιαλιστικές κυβερνήσεις, δημοκρατικές κυβερνήσεις. Λέω ότι πρέπει να φτιάξουμε ένα πρόγραμμα κοινωνικών κατοικιών, μια δεξαμενή με 150.000 κατοικίες που θα είναι είτε νεόδμητες μέσω του Ταμείου Ανάκαμψης. Θέλω για να καταλάβετε τα στοιχεία και την περιφρόνηση αυτού του προβλήματος από τον κύριο Μητσοτάκη. Σε νεόδμητες κατοικίες από το Ταμείο Ανάκαμψης. Οι Πορτογάλοι έκαναν 20.000. Οι Ισπανοί έκαναν 11.000. Η νέα δημοκρατία ενέταξε 70 σπίτια στην Αθήνα και 30 στη Θεσσαλονίκη. Αυτή είναι η περιφρόνηση για τα πραγματικά προβλήματα του λαού. Εμείς λοιπόν λέμε. Είτε νεότερες στο Ταμείο Ανάκαμψης, είτε με φορολογικά κίνητρα ή κίνητρα να κατασκευών. Να ανοίξουν τα κλειστά σπίτια σε όλες τις μεγάλες πόλεις της χώρας, να ενταχθούν με χαμηλό ενοίκιο στην κοινωνική κατοικία, στη δεξαμενή και έτσι 150.000 οικογένειες και φοιτητές να μπορούν να έχουν φτηνή και αξιοπρεπή στέγαση τα επόμενα χρόνια. Αυτά τα προγράμματα συμβαίνουν σε όλη την Ευρώπη. Δεν βλέπω κανένα λόγο να μην συμβαίνουν και στην Ελλάδα για να υπάρχει στεγάσει με αξιοπρέπεια στέγαση που θα οδηγήσει στην πτώση συνολικά των ενοικίων στη χώρα. Και όχι σε νέα ιδιοκτησία, όπως προτείνει ο κύριος Μητσοτάκης.