Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ εδώ στην Κομοτηνή να μην αναφερθώ για το νέο συμβόλαιο τιμής που θέλουμε να υπογράψουμε. Με τον Έλληνα και την Ελληνίδα αγρότισσα. γνωρίζετε πάρα πολύ καλά ότι τον αγροτικό τομέα, το μόνο, που τον στήριξε διαχρονικά είναι το κόμμα μας. Αλλά με σωστό τρόπο και όχι με τα λάθη του παρελθόντος. Γι αυτό λοιπόν εμείς έχουμε προτεραιότητα τη μείωση του κόστους παραγωγής. Ειδικά για τα αγροτικά εφόδια, τις ζωοτροφές, τα καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο για όλη τη διάρκεια της ενεργειακής κρίσης. Και βέβαια με μόνιμες πολιτικές για το κόστος παραγωγής είναι αδιανόητο εδώ στη Θράκη, με τις πολύ μεγάλες εκτάσεις που υπάρχουν, να μην υπάρχει μια ισχυρή πολιτική πράσινης, δίκαιης, ενεργειακής μετάβασης, δηλαδή να μπορούν εκατοντάδες αγρότες, κτηνοτρόφοι, μεταποιητές, συνεταιρισμοί να μπορούν δήμοι να κάνουν ενεργειακές κοινότητες. Γνωρίζω πάρα πολύ καλά τη δεξαμενή την ενεργειακή που έχει ο τόπος αυτός. Κι έτσι μέσα από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας να έχουν σταθερό κόστος παραγωγής, δηλαδή να καταναλώνουν οι ίδιοι την ενέργεια που παράγουν και το περίσσευμα να μπορούν να το πουν πίσω στο δίκτυο και έτσι να έχει όφελος η επένδυσή τους και και η τοπική κοινωνία. 