Γιατί δεν συμβαίνει αυτό; Γιατί πολύ απλά η απάντηση της Νέας Δημοκρατίας είναι ότι το δίκτυο δεν είναι υψηλής διασυνδεσιμότητας, άρα τι θα κάνει η Ελλάδα αντί να κάνει λοιπόν δίκαιη πράσινη μετάβαση; Θα κάνει πράσινη μετάβαση για τους 5 ολιγάρχες της χώρας; Όχι κύριε Μητσοτάκη. και αυτή την άδικη πολιτική εις βάρος του ελληνικού λαού που για τα επόμενα 15 χρόνια κάποιοι θα κερδοσκοπούν με δισεκατομμύρια στις πλάτες τους. Αυτή η παράταξη θα μπει εμπόδιο και στην επόμενη κυβέρνηση. Αν ο λαός μας έχει ισχυρούς, θα κάνουμε το μοντέλο της δίκαιης δημοκρατικής μετάβασης που ακολουθούν όλα τα ανεπτυγμένα ευρωπαϊκά κράτη.