Τέλος για τους αγρότες, καθολική προστασία της αγροτικής γης από κατασχέσεις. Έχουμε χρέος να μπούμε εμπόδιο στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. Καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών. Επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση κάλυψης καταστροφών στο ζωικό, φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Αλλά για το υπουργείο μάλλον η λέξη "κλιματική αλλαγή" είναι μια ξένη λέξη γιατί γνωρίζετε πάρα πολύ καλά ότι, δεν γίνονται, δεν υπάρχει κάλυψη για τέτοιες καταστροφές τις περισσότερες φορές. Και βέβαια, όσο αφορά τα προγράμματα της νέας κοινής αγροτικής πολιτικής πρέπει να ολοκληρώνονται εντός ενός έτους, χωρίς να υπάρχει η γραφειοκρατία που υπάρχει σήμερα, που δημιουργεί τεράστια ταλαιπωρία στους αγρότες και στους κτηνοτρόφους και βέβαια με συγκεκριμένες ημερομηνίας υποβολής αιτήσεων, αξιολόγησης και πληρωμής.