Φίλες και φίλοι. Η Θράκη έχει τεράστιες δυνατότητες. Έχουμε χρέος να αντιμετωπίσουμε όχι μόνο τις κοινωνικές ανισότητες στην Ελλάδα που έχουν κλιμακωθεί τα χρόνια της οικονομικής και ενεργειακής κρίσης, αλλά και τις περιφερειακές ανισότητες. Οι συνθήκες έχουν αλλάξει. Υπάρχει η Εγνατία και οι κάθετοι άξονες της. Προχωρούν τα νέα δίκτυα μεταφοράς ενέργειας προς την Ευρώπη. Δημιουργούνται δυνατότητες για να επενδύσουμε στην εξωστρέφεια, να μετατραπεί η περιφέρεια μας σε κέντρο και πύλη εισόδου προς τη Βαλκανική και ευρωπαϊκή ενδοχώρα, ανασυγκροτώντας ταυτόχρονα την οικονομική ζωή της περιοχής και αποκαθιστώντας και την κοινωνική συνοχή εντός της περιφέρειας. Αυτό όμως χρειάζεται μακροπρόθεσμη στρατηγική, σχέδιο και εθνικό στόχο, ανεξαρτήτως προσώπων και κυβερνήσεων που θα υπηρετούν όλοι με συνέπεια. Γι αυτό λοιπόν αυτό το ζήτημα είναι και εθνικό και αναπτυξιακό. πρέπει να σταματήσουν να νιώθουν οι πολίτες της Θράκης ότι ζουν σε μια κατάσταση αποξένωσης από το διοικητικό κέντρο και ότι έχουν πρόσβαση σε ισχυρές υπηρεσίες υγείας και παιδείας. Το σχέδιο μας περιλαμβάνει γενναία φορολογικά κίνητρα, χρηματοδοτικά, μεταφορικό και μισθολογικό περιεχόμενο για να αυξηθεί η ανταγωνιστικότητα των επιχειρήσεων της περιοχής. 