Αλλά βέβαια να προσεγγίσουμε και νέες επενδύσεις, ιδιαίτερα στον αγροδιατροφικό τομέα, ώστε να ανοίξουν πολλές και καλές θέσεις εργασίας. Για εμάς είναι προτεραιότητα να διασυνδέσουμε τον τουρισμό με την αγροδιατροφή. Ώστε όταν έρχονται 20 εκατομμύρια τουρίστες στην Ελλάδα να μην πανηγυρίζουν μόνο οι ξενοδόχοι στα νησιά και στις συγκεκριμένες περιοχές, αλλά όλη η ελληνική οικονομία. Και πώς θα το καταφέρουμε; Αν με μετρήσιμους στόχους, πετύχουμε ένα μεγάλο ποσοστό από αυτά τα 20,25 εκατομμύρια γεύεται ελληνικά προϊόντα, μεταποιημένα αγροτικά ελληνικά προϊόντα για όσο καιρό είναι στην Ελλάδα, ώστε να τα αναζητά στα ράφια της Ευρώπης τους υπόλοιπους μήνες του χρόνου και έτσι από τον τουρισμό να μην είμαστε μόνο ένα πελώριο ξενοδοχείο ως χώρα, αλλά μια πραγματική οικονομία που κερδίζει όλος ο ελληνικός λαός και στη Ρόδο και στην Κρήτη και στη Στερεά Ελλάδα και στη Θεσσαλία και στη Θράκη.