Φίλες και φίλοι. Τέλος, έχουμε χρέος να επενδύσουμε και στους φυσικούς πόρους στο νερό. Ξέρετε πολύ καλά οι αγρότες ότι τα επόμενα χρόνια θα είναι δύσκολα και πολύ πιθανόν όπως φέτος μιλούσαμε για την ενέργεια, να μιλάμε για το νερό μετά από μερικά χρόνια. Εμείς τι πρέπει να κάνουμε να μην κάνουμε το ίδιο λάθος που κάναμε την ενέργεια και θέλω να γίνω ακριβής. Δεν μπορεί κάποιοι από τον ΣΥΡΙΖΑ και τη Νέα Δημοκρατία να λένε. Τι να κάνουμε; Έγινε ο πόλεμος στην Ουκρανία. Έγινε η παράνομη και βάρβαρη εισβολή του Πούτιν και αυτό έφερε την ενεργειακή κρίση. Δεν είναι έτσι και ξέρετε γιατί δεν είναι έτσι; Γιατί ο πόλεμος αυτός; Έχει επιρροή και σε άλλες χώρες της Ευρώπης και στην Πορτογαλία. Γιατί όμως οι Πορτογάλοι πήραν εξαιρέσεις που δεν πήρε η Ελλάδα; Είναι γιατί είναι ενεργειακά αποκλεισμένοι λόγω των Πυρηναίων. Μα και εμείς ενεργειακά αποκλεισμένοι είμαστε λόγω των Βαλκανίων. Τι είναι αυτό που τους έκανε να έχουν καλύτερη διαχείριση; Είναι γιατί το 60 περίπου τοις 100 της παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας στην Πορτογαλία είναι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. 