Εμείς τι πρέπει να κάνουμε; να μην κάνουμε το ίδιο λάθος που κάναμε την ενέργεια και θέλω να γίνω ακριβής. Δεν μπορεί κάποιοι από τον ΣΥΡΙΖΑ και τη Νέα Δημοκρατία να λένε. Τι να κάνουμε; Έγινε ο πόλεμος στην Ουκρανία. Έγινε η παράνομη και βάρβαρη εισβολή του Πούτιν και αυτό έφερε την ενεργειακή κρίση. Δεν είναι έτσι και ξέρετε γιατί δεν είναι έτσι; Γιατί ο πόλεμος αυτός; Έχει επιρροή και σε άλλες χώρες της Ευρώπης και στην Πορτογαλία. Γιατί όμως οι Πορτογάλοι πήραν εξαιρέσεις που δεν πήρε η Ελλάδα; Είναι γιατί είναι ενεργειακά αποκλεισμένοι λόγω των Πυρηναίων. Μα και εμείς ενεργειακά αποκλεισμένοι είμαστε λόγω των Βαλκανίων. Τι είναι αυτό που τους έκανε να έχουν καλύτερη διαχείριση; Είναι γιατί το 60 περίπου τοις 100 της παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας στην Πορτογαλία είναι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Εμείς. Τι έκαναν 2 διαδοχικές κυβερνήσεις 2 πρωθυπουργών απολύτως υπεύθυνων για τη σημερινή κατάσταση. Αντί να πάμε από το καύσιμο, το εθνικό καύσιμο, αλλά ενεργοβόρο για το περιβάλλον και περιβαλλοντικά κατάλληλο, το λιγνίτη σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας. Και να χρησιμοποιήσουμε ελάχιστα ως μεταβατικό καύσιμο το φυσικό αέριο. Δεσμεύσαμε σε ένα από τα μεγαλύτερα ποσοστά παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας σε χώρα που δεν είχε τέτοιες δεσμεύσεις. Την παραγωγή μας από το φυσικό αέριο που δεν είναι δικό μας αλλά εισαγόμενο καύσιμο. Εμείς λοιπόν λέμε ότι πρέπει να περιορίσουμε αυτή τη σχέση που δημιουργεί υποτέλεια, που δημιουργεί αδυναμία που μας κάνει ευάλωτους σε διεθνείς αναταράξεις. Γι αυτό λοιπόν μιλάμε για ανανεώσιμες πηγές, αλλά προσέξτε. Δεν μπορεί όλα αυτά να γίνονται χωρίς να υπάρχει ένας στρατηγικός σχεδιασμός. Που αφορά πάλι την παραγωγή της χώρας. Πάλι την παραγωγή της χώρας και τη μεταποίηση της, γι αυτό πρέπει να μπούνε προτεραιότητες. Προτεραιότητα είναι η Θράκη. Δεν μπορεί η Θράκη να είναι εξαρτημένη από αγωγούς, η οποία αύριο μεθαύριο σε μια διεθνή αναταραχή να δημιουργήσουν τεράστια γεωπολιτικά ζητήματα στη χώρα. Γι αυτό πρέπει να προτεραιοποιηθεί η διασύνδεση της Θράκης με ένα ισχυρό δίκτυο για είναι πρωτοπορία στην πράσινη μετάβαση. Και βέβαια για τους φυσικούς πόρους που αφορούν τα αρδευτικά έργα, κατασκευή αρδευτικών έργων σε ροδόπη και ξάνθη με ενίσχυση της κτηνοτροφίας και δημιουργία του πιλοτικού κτηνοτροφικού πάρκου που είναι στις προτεραιότητές μας.