Γυρνώντας τα πολιτικά που αφορούν την περιοχή σας για να πάω στα εθνικά; Έχουμε χρέος να διασυνδέσουμε το πανεπιστήμιο με την τοπική οικονομία. Το ακούω τώρα πολλές δεκαετίες και κάποιοι φοιτητές ακόμη μεγαλύτεροι από μένα ακόμη περισσότερο. Τι σημαίνει αυτό; Αυτό σημαίνει πραγματική έρευνα. Για να διασύνδεσης ένα πανεπιστήμιο, την τοπική οικονομία πρέπει στο πανεπιστήμιο. Τα ερευνητικά προγράμματα να υπηρετούν τους στρατηγικούς σχεδιασμούς για την περιφερειακή ανάπτυξη της περιφέρειας. Και όχι να είναι ανεξάρτητα και να αιωρούνται των αναπτυξιακών προτεραιοτήτων της περιφέρειας Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης.