Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας, Θέλω να σας πω ότι η παράταξή μας. Όπως γνωρίζετε, η οικοδόμηση σε μια σχέση εμπιστοσύνης με τους πολίτες για τα μεγάλα εθνικά θέματα. Είναι ζητήματα που δεν αφορούν μια γενιά. Αλλά αφορούν πολλές γενιές. Και δεν επιτρέπονται λάθη, ούτε λαϊκισμοί, ούτε τοξικότητες. Εμείς δεν παίξαμε ούτε στις σχέσεις μας με την Τουρκία, ούτε στις σχέσεις μας με τις χώρες των Βαλκανίων. Προσπαθήσαμε με σεβασμό στο διεθνές δίκαιο, να βρούμε πεδίο συζήτησης διαλόγου όταν υπήρχε αξιόπιστος συνομιλητής. Αυτή η παράταξη, ήταν ο αρχιτέκτονας του Ελσίνκι, της πολιτικής που έλεγε ότι υπάρχει η ευρωπαϊκή προοπτική για την Τουρκία, αλλά συγχρόνως ενέταξε την Κύπρο στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Ήταν η πολιτική για να υπάρχουν συνθήκες καλής γειτονίας. Δεν είμαστε εμείς που υπονόμευσαν αυτή την πολιτική. Γιατί είμαστε εμείς που τη σταματήσαμε αυτή την πολιτική. Ήταν ο κύριος Καραμανλής. Όποιος επέλεξε τις κουμπαριές με τον κύριο Ερντογάν και όχι μια πολιτική η οποία να δημιουργεί τη βάση μίας συζήτησης ενός διαλόγου αποκλιμάκωσης και λήψης αποφάσεων με το βλέμμα στραμμένο στο μέλλον. Θέλω λοιπόν να πω και εδώ από τη Θράκη ότι εμείς ελπίζουμε στις επερχόμενες τουρκικές εκλογές να επικρατήσει η λογική, η συναίνεση και η μετριοπάθεια. Γιατί θέλουμε τη χώρα, την τουρκική, την Τουρκία, μια σταθερή χώρα, μια χώρα χωρίς αναταράξεις, με σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα και στο εσωτερικό της. Και όποιος διαφωνεί με την κεντρική διοίκηση να φοβάται να θέλει να φύγει από τη χώρα, να κλείνουν εφημερίδες. Εμείς θέλουμε μια σταθερή γειτονική χώρα, αλλά αυτό απαιτεί σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα και στο διεθνές δίκαιο. Γι αυτό λοιπόν και εδώ από τη Θράκη πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει μόνο μία επιλογή. Την επομένη των τουρκικών εκλογών. Να μιλήσει για μια νέα ευρωτουρκική σχέση; Που θα στηρίζεται στην αναβάθμιση τελωνειακής ένωσης, αλλά συγχρόνως θα υπάρχει και το μαστίγιο των κυρώσεων για να υπάρχει σεβασμός και στις γειτονικές χώρες αλλά και στον ίδιο τον τουρκικό λαό, διότι δεν μπορούμε να ανεχτούμε μια υπό ένταξη χώρα, ο λαός τους να ζει χωρίς σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.  