Πραγματικά χαίρομαι γιατί βλέπω εδώ όλες τις γενιές. Παλιούς φίλους. συντρόφους. Ανθρώπους που ξεκινήσαμε μαζί τα φοιτητικά μας χρόνια στη Σπουδάζουσα, στην ΠΑΣΠ. Που δώσαμε αγώνες για ένα δημόσιο ισχυρό πανεπιστήμιο. Δώσαμε αγώνας απέναντι στη συντήρηση, κάθε μορφής συντήρηση. Συντήρηση που ήθελε το πανεπιστήμιο. Ένα Δήθεν άσυλο ιδεών, αλλά χωρίς να επιτρέπεται η δημοκρατία του πλουραλισμού των ιδεών. Δυνάμεις που ήθελαν το πανεπιστήμιο, έναν οικογενειοκρατικό μηχανισμό επιλογής προσώπων από συγκεκριμένους μηχανισμούς εις βάρος της αξιοκρατίας της διαφάνειας. Δυνάμεις που δεν καταλάβαιναν. Ότι μεγάλη η αξία της παράταξης μας είναι η δύναμη της αλλαγής. Η δύναμη της δικαιοσύνης, η δύναμη της δημοκρατίας.