Αυτό είναι η Ευρώπη. Η Ευρώπη δεν είναι μόνο ένα νόμισμα, είναι ο σεβασμός της αξίας της δημοκρατίας. Των θεσμών της διαφάνειας και πάνω από όλα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Για αυτό λοιπόν, αν συνεχιστούν οι καταπατήσεις αυτές, πρέπει η Ευρώπη να σταματήσει να εξοπλίζει τη γειτονική χώρα. Τα λέω αυτά, γιατί αυτή είναι μια πολιτική ρεαλιστική που δίνει λύσεις χωρίς λόγια που δεν έχουν κανένα περιεχόμενο, αλλά μόνο κοιτώντας την κάλπη των επόμενων εκλογών. Αν το ΠΑΣΟΚ, με όλους τους αρχηγούς πέτυχε σ αυτά τα μεγάλα ζητήματα τα εθνικά θέματα να έχει μια αξιόπιστη στάση είναι γιατί δεν είχε ποτέ το βλέμμα στην κάλπη, αλλά το βλέμμα στο μέλλον της πατρίδας του λαού μας, τη γεωπολιτική ασφάλεια της χώρας και του οράματος της Ευρώπης, της αλληλεγγύης και της προοπτικής.