Φίλες και φίλοι όλα αυτά.Δεν είναι μόνο λόγια. Είναι οι προτεραιότητές μας, είναι τα προτάγματα μας, είναι οι αξίες μας, οι θέσεις μας και οι ιδέες μας. Αυτή λοιπόν τη σημαία. Των ιδεών, των θέσεων και των αξιών. Σας καλώ να την σηκώσουμε όλοι μαζί στις 21 Μαίου ο αγώνας αυτός. Ο αγώνας αυτός δεν είναι ένας κομματικός αγώνας. Ένας αγώνας που αφορά τους υποψήφιους βουλευτές. Τις νομαρχιακές επιτροπές. Είναι ένας Πατριωτικός εθνικός κοινωνικός αγώνας. Και είναι αυτό ακριβώς γιατί; έχουμε ένα τεράστιο χρέος. Στις 21 να νιώθει κάθε δημοκράτης προοδευτικός έλληνας πολίτης ότι το σπίτι του το ΠΑΣΟΚ είναι ξανά ανοιχτό για να αγκαλιάσει τις αγωνίες του ελληνικού λαού, για να υπερασπιστεί το δημόσιο συμφέρον. Για να υπερασπιστεί το συμφέρον της πατρίδας. Γι αυτό λοιπόν, θέλω από εσάς να δώσετε έναν αγώνα αξιοπρέπειας. Ένα αγώνα ισχυρό, καθημερινό. Δεν περιμένω τίποτα από την εγχώρια ολιγαρχία, γιατί πολύ απλά αυτά που λέμε δεν εξυπηρετούν τα συμφέροντα τους.Περιμένω πολλά όμως από αυτούς που αυτά που λέμε αλλάζουν τη ζωή τους και αυτοί είστε όλοι εσείς. για αυτό πάρτε στα χέρια σας τον αγώνα της δημοκρατικής παράταξης έχουν μείνει λίγες ημέρας σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, σε κάθε πανεπιστήμιο, σε κάθε χώρο εργασίας. Να μιλήσουμε το λόγο της προόδου, της αλλαγής, της αξιοπρέπειας και της ελπίδας, το λόγο της ισχυρής δημοκρατικής παράταξης που ίδρυσε ο Ανδρέας Παπανδρέου της δημοκρατικής παράταξης της ελπίδας και της προοπτικής. Σηκώστε ψηλά τη σημαία της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Η νίκη είναι δική μας. Η νίκη είναι μεγάλη. 21 Μαΐου, η πατρίδα γυρνάει σελίδα να είστε καλά και καλό μας αγώνα. Σας ευχαριστώ πολύ.