Χαίρομαι λοιπόν, διότι ξεκίνησα την πολιτική μου πορεία, από αυτόν εδώ τον τόπο. Έγινα Πρόεδρος της δημοκρατικής παράταξης και έχω ένα πολύ μεγάλο χρέος που οφείλουμε όμως να εκπληρώσουμε όλοι μαζί. Στις 21 Μαίου να σηκώσουμε ξανά ψηλά τον ήλιο του ΠΑΣΟΚ, τον ήλιο της δικαιοσύνης, της ελπίδας και της προοπτικής για κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα, τη σημαία του ΠΑΣΟΚ, της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Το ΠΑΣΟΚ, όπως είπε και ο Αγαπητός Γραμματέας, ήρθε από πολύ μακριά και θα πάει πολύ μακριά.Για ένα και μόνο λόγο. Διότι σε κάθε κρίσιμη στροφή της ιστορίας ήταν το κίνημα που διασφάλισε το δημόσιο συμφέρον και την αξιοπρέπεια όλου του ελληνικού λαού, την αντιμετώπιση των κοινωνικών ανισοτήτων και το θεσμικό σεβασμό. 