Όταν ζούμε φαινόμενα απίστευτης διαφθοράς. Φαινόμενα περιφρόνησης της νοημοσύνης των πολιτών, φαινόμενα περιφρόνησης των θεσμών. Εκεί είναι το ΠΑΣΟΚ. Το χρέος να μπούμε εμπόδιο στην απίστευτη αλαζονεία του κυρίου Μητσοτάκη. Στην αλαζονεία που μόλις χθες μάθαμε, αυτό που φανταζόμασταν όλοι. Ότι η άριστοι που είπε ο γραμματέας έχουν στήσει ένα μηχανισμό, ο οποίος εκμεταλλεύεται τους φόρους μας για να συγκροτεί ένα πολιτικό ιμπέριουμ. Ακούστε λοιπόν, παρακαλώ, τι έγινε χθες; 74. Μάλλον 44 από τα 74 μέλη της εκλογικής επιτροπής της Νέας Δημοκρατίας. Είναι μέλη οργανισμών, διοικητικών συμβουλίων οργανισμών, μετακλητοί υπάλληλοι, πρόεδροι γενικών οργανισμών, γενικοί γραμματείς υπουργείων. Τι σημαίνει αυτό; Ότι τα κλιμάκια του σ' όλη την Ελλάδα για να μαζεύουν ψήφους για τον κύριο Μητσοτάκη, τα πληρώνουμε εμείς από την τσέπη μας. Εκεί έχει φτάσει το θράσος τους που δεν σέβονται ότι πάμε σε μια προεκλογική εκστρατεία και πρέπει κάθε κόμμα μόνο του, με σεβασμό στους θεσμούς και τη διαφάνεια, να δώσει τον αγώνα του. Η αλαζονεία των αρίστων. Πελατειακό κράτος.