Βγηκε το πόρισμα της τραγωδίας των Τεμπών. Λέγαμε τόσους μήνες, εβδομάδες, για το κομματικό ορισμό του επίμαχου Υπαλλήλου του ΟΣΕ του σταθμάρχη. Και μας έλεγαν, είναι νόμιμη η μετάταξη. Η ίδια η Επιτροπή που διόρισε ο κύριος Μητσοτάκης, η τριμελής αυτή επιτροπή απάντησε ότι η μετάταξη δεν ήταν νόμιμη. Ήταν παράνομη. Για αυτό και η δικαιοσύνη χθες πήρε πρωτοβουλία απέναντι στη διοίκηση του ΟΣΕ. Επίσης η σύμβαση 717, η οποία οδήγησε στην τραγωδία. Είναι δυνατόν να είναι στα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας ένας υπουργός; Που στην ερώτηση του βουλευτή μας στο ελληνικό κοινοβούλιο για το αν έχει λάβει από τον Οκτώβριο του 21, ενάμιση χρόνο πριν την τραγωδία. Το πόρισμα της ανεξάρτητης αρχής διαφάνειας που αποδεικνύει ότι συγκεκριμένα πρόσωπα επί ΣΥΡΙΖΑ και Νέας Δημοκρατίας από το 14 που υπεγράφη η Σύμβαση, οδήγησαν σε 7 μεταθέσεις παράδοσης του έργου. Το έργο από 44 εκατομμύρια ευρώ, πήγε 55 εκατομμύρια ευρώ, όλα ευρωπαϊκά χρήματα. Ενώ στο πόρισμα αυτό υπάρχουν, τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην καθυστέρηση, που δεν υλοποίησε το έργο και έφερε την τραγωδία. Αν είχαμε την τηλεδιοίκηση, θα είχε αποφευχθεί αυτή η τραγωδία. Ο υπουργός αυτός δεν έκανε τίποτα, δεν γνώριζε, λέει το πόρισμα. Υπήρχε στο συρτάρι του αλλά δεν το γνώριζε. Γιατί να το πάει στη δικαιοσύνη και αντί σήμερα να είναι υπόλογος είναι στα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας στις Σέρρες.