Επίσης οι θεσμοί. Φανταζόμασταν εμείς το 2023 ότι θα στηνόταν από τον ανιψιό του κυρίου Μητσοτάκη, ένα παρακράτος υποκλοπών που θα παρακολουθούσε τον υποψήφιο αρχηγό του Τρίτου Δημοκρατικού Κόμματος. Που θα παρακολουθούσε τους 6 αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεων. Υπουργούς του; Και αντί οι υπεύθυνοι να οδηγηθούν στη δικαιοσύνη Και στην Επιτροπή την αρμόδια εξεταστική της βουλής. Ο κύριος Μητσοτάκης προφανώς, διότι φοβάται για τον ίδιο. Έβαλε σε απόλυτο σκοτάδι την υπόθεση, συγκαλύπτοντας ένα από τα μεγαλύτερα σκάνδαλα της μεταπολίτευσης. Και όχι μόνο αυτό. Είναι, λέει, Φιλελεύθερος και δημοκράτης αλλά κάνει ότι έκανε ο κύριος Τσίπρας που τον κατήγγειλε την προηγούμενη περίοδο. Επιθέσεις προσωπικές του κυρίου Γεωργιάδη στους προϊσταμένους των ανεξάρτητων αρχών. Των ανεξάρτητων αρχών που διασφαλίζουν σε όλη την Ευρώπη τη δημοκρατία, τη διαφάνεια, τα ανθρώπινα δικαιώματα όλων των ελλήνων πολιτών, χωρίς διακρίσεις. Αυτές τις αρχές που ίδρυσε το ΠΑΣΟΚ το 2003 για να διασφαλίζουν το κράτος δικαίου. Με τον ίδιο τρόπο που επιτίθονταν επί ΣΥΡΙΖΑ, όταν δεν τους άρεσαν τα πορίσματά τους με τον ίδιο τρόπο επιτίθενται οι κύριοι της νέας δημοκρατίας, γιατί προφανώς φοβήθηκαν ότι ο κύριος Ράμμος, ο κύριος Μενουδάκος, με τη δουλειά που κάνουν θα οδηγήσουν όχι στη συγκάλυψη, αλλά στην αποκάλυψη αυτού του σκανδάλου.