Μόνο αυτά; Άκουσα τον κύριο Μητσοτάκη να λέει πριν από μερικές μέρες ψηφίστε με γιατί ο κύριος Ανδρουλάκης 2 φορές λέει του ζήτησα να με δει και δεν με είδε. Θέλει να πει ότι η αγένειά μου πρέπει να είναι ένα κίνητρο για σας για να ψηφίσετε νέα δημοκρατία. Εγώ λοιπόν θέλω να σας δώσω ένα άλλο κίνητρο για να ψηφίσετε ΠΑΣΟΚ. Τη σοβαρότητα και το ήθος. Αν ο δικός μου εκπρόσωπος τύπου, ο κύριος Μάντζιος καθύβριζε το κόμμα της Νέας Δημοκρατίας δημοσίως μπροστά σε εκατοντάδες πολίτες στην εκλογική του περιφέρεια, θα τον είχαν στείλει στο σπίτι του κυρίου Μητσοτάκη και όχι στο ψηφοδέλτιο στη Λαμία. Αυτή είναι η πολιτισμική μας και η δική μας διαφορά. Για αυτό μαθήματα ευγένειας στο κόμμα σας και όχι στη δημοκρατική παράταξη του Ανδρέα Παπανδρέου.