Φίλες και φίλοι, δεν είναι μόνο οι θεσμοί, η συμπεριφορά είναι και η οικονομία. Μας λέει ο κύριος Μητσοτάκης ότι μείωσε τους συντελεστές των φόρων. Ας δούμε τα στοιχεία, μειώθηκαν κάποιοι συντελεστές. Κερδίζουν οι αδύναμοι και η μεσαία τάξη πολύ λιγότερα όμως συγκριτικά από τη φορολογική του πολιτική από αυτά που κερδίζουν και κερδοσκοπούν οι ολιγάρχες της χώρας. Και αυτό δεν είναι κοινωνική δικαιοσύνη. Δεν είναι κοινωνική δικαιοσύνη,να μπορείς να μεταβιβάσεις, χωρίς φόρο γονικής παροχής, έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ ακίνητα και κινητά στο παιδί σου και στο εγγόνι σου. Ενώ θα μπορούσε να είναι το πλαφόν 200, 400.000 για να αφορά τους αδύναμους και τη μεσαία τάξη. Και συγχρόνως όμως, όταν έχουν τέτοιες φοροαπαλλαγές, οι ισχυροί της χώρας. Και λέμε: χαμηλώστε το ΦΠΑ στα βασικά αγαθά. Αυτό που κάνουν και άλλες κυβερνήσεις στην Ευρώπη. Να αντιμετωπίσουμε την αισχροκέρδεια, να αντιμετωπίσουμε την αύξηση των τιμών ενδιαμέσως ενεργειακής κρίσης. Αυτό είναι λαϊκισμός; Ο κύριος Μητσοτάκης βαφτίζει λαϊκισμό ό, τι θεωρεί ότι δεν τον βοηθά στα πολιτικά του σχέδια. Αλλά είναι θεμιτό και δεν υπάρχει λεφτόδεντρο την ώρα που βάζει το χέρι στη δική μας τσέπη. Στην τσέπη της μεσαίας τάξης του ελληνικού λαού των αδύναμων πολιτών για να στηρίξει τους μεγάλους ηλεκτροπαραγωγούς,οι οποίοι παρακαλώ έβγαλαν δισεκατομμύρια περισσότερα ενδιάμεσα της ενεργειακής κρίσης παρά τα προηγούμενα χρόνια. 