Φίλες και φίλοι. Αυτή είναι η νέα δημοκρατία. Αλλά γιατί δεν έχει πέσει η νέα δημοκρατία; Υποκλοπές, σκάνδαλα, Πατσίδες που αγόραζαν τα δάνεια του ελληνικού λαού. Μπιρ παρά για να κερδοσκοπήσουν εις βάρος των πολιτών. γιατί δεν είχε πέσει η νέα δημοκρατία; Γιατί πολύ απλά η νέα δημοκρατία, νομίζει ότι το σκιάχτρο του Τσίπρα θα τη σώσει δια παντός. Για αυτό είμαστε εδώ εμείς για να πούμε και από την Κομοτηνή, στον ελληνικό λαό ότι θα φύγει η νέα δημοκρατία, αλλά μη φοβάστε ότι θα επιστρέψει ο κύριος Τσίπρας και ο κύριος Πολάκης με ότι ζήσατε με τους ανεξάρτητους Έλληνες το 14 με το 19 εδώ είναι η επιλογή της δημοκρατίας, της προοπτικής και της ελπίδας. Γιατί λοιπόν είναι άδικος ο φόβος του ελληνικού λαού; Δεν είναι με αυτά που ζήσαμε 14 με 19. Ερχόταν και εδώ στη Θράκη ο κύριος Τσίπρας και έλεγε θα σκίσω τα μνημόνια. μην πληρώνονται τα κόκκινα δάνεια γιατί θα φέρω τη σεισάχθεια μου. Ήθελα να μιμηθεί και στους αρχαίους. Φαραωνικό όνομα Σεισάχθεια. Η σεισάχθεια του κυρίου Τσίπρα. Ήταν μόλις βγήκε πρωθυπουργός στο 15, να ξεπουλήσει με νόμο του. Και αυτοί που λένε ότι τους πιέσανε οι τροϊκανοί, τους απαντάμε και την κυβέρνηση του Γιώργου Παπανδρέου πίεσαν οι τροϊκανοί, αλλά έφερε την καθολική προστασία της πρώτης κατοικίας και όχι τη μείωση της προστασίας και το ξεπούλημα των κόκκινων δανείων σε χειρότερες συνθήκες. Ξεπούλησε λοιπόν τα κόκκινα δάνεια και ξαφνικά η σεισάχθεια γίνεται τραπέζι εκβιασμού χιλιάδων δανειοληπτών. Χιλιάδων νοικοκυριών, τα οποία κινδυνεύουν να χάσουν το σπίτι τους. Τα οποία εκβιάζονται από τα funds, γιατί πολύ απλά τα funds δεν τα ενδιαφέρει η ανάπτυξη της οικονομίας. Δεν τα ενδιαφέρουν οι ρυθμίσεις των δανείων σας ήρθαν για να φύγουν. Τους ενδιαφέρει το γρήγορο κέρδος τα πήρανε 5 να τα πουλήσουν 15 τα πήραν 15 να τα πουλήσουν 35. Δεν τους ενδιαφέρει να υπάρχει βιώσιμη ανάπτυξη. 