Επίσης, εκμεταλλευόμενη τη δημοσιονομική χαλάρωση λόγω της πανδημίας και της ενεργειακής κρίσης, μοίρασε πάνω από 55 δισεκατομμύρια χωρίς κοινωνική και αναπτυξιακή στόχευση. Όταν έχουν χρήματα τα μοιράζουν άδικα σε λίγους φίλους και κολλητούς. Όταν όμως έρχεται ο λογαριασμός τα παίρνουν πάλι άδικα από τους πολλούς, από όλους εσάς. Αυτή ήταν, αυτή είναι η Νέα Δημοκρατία και μάλιστα απαντά λέγοντας ότι μείωσε τους φορολογικούς συντελεστές. Πράγματι μειώθηκε η φορολογία σε σχέση με τη φοροκαταιγίδα των ασφαλιστικών εισφορών και των συντελεστών της περιόδου ΣΥΡΙΖΑ, αλλά υπάρχει και η δημοσιονομική πραγματικότητα. 7 δισεκατομμύρια σε 4 χρόνια μείωση των φόρων για τον ελληνικό λαό, τα περισσότερα για τους ισχυρούς, τα λιγότερα για τη μεσαία τάξη και τους πιο ευάλωτους, αλλά συγχρόνως αντί των 7 δισεκατομμυρίων σε 4 χρόνια, σε ενάμιση χρόνο, ένα χρόνο και 8 μήνες, πήρε 5 δισεκατομμύρια παραπάνω από τους προϋπολογιζόμενους έμμεσους φόρους που χτυπούν τη μεσαία τάξη και τους ευάλωτους με τον ειδικό φόρο κατανάλωσης και το ΦΠΑ. Και εδώ απαντάει ο κύριος Σκέρτσος απέναντι σε οποιαδήποτε οικονομική θεωρία ότι το ΦΠΑ τον πληρώνουν οι ολιγάρχες. Δεν έχει όριο η αναξιοπιστία και η φαυλότητα. 