Αλλά πού είναι αυτοί; Οι γνωστοί οικονομολόγοι, οι επιστήμονες που τα χρόνια των μνημονίων κάθε πρωί μας έλεγαν για το εξωτερικό έλλειμμα, για το δημόσιο χρέος; Χάθηκαν ξαφνικά. Να τα πούμε λοιπόν εμείς. 45 δισεκατομμύρια αυξήθηκε το δημόσιο χρέος την τετραετία του κυρίου Μητσοτάκη. Οδήγησαν σε αλματώδη αύξηση του ελλείμματος ισοζυγίου τρεχουσών συναλλαγών, εξωτερικών συναλλαγών, το μεγαλύτερο από το 2010, 12% για την Ελλάδα πέρσι και φέτος προσδιορίζεται στο 9,2%. Απαντούν, συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη λόγω της ενεργειακής κρίσης. Τους απαντάμε ότι και εκεί λένε ψέματα, διότι στην Πορτογαλία με ανάλογα προβλήματα με τη χώρα μας, το έλλειμμα πέρσι ήταν 1% και φέτος υπολογίζουν πλεόνασμα συν 1%. Ακολουθούν και άλλες χώρες. Η χειρότερη δημοσιονομική κατάσταση είναι αυτή που οδήγησε τη χώρα μας εκ νέου, η Νέα Δημοκρατία μιμούμενη τον κύριο Καραμανλή το 2007. Αυτή είναι η συντήρηση. Αυτό είναι το πελατειακό κράτος. Αυτή είναι ο δημοσιονομικός λαϊκισμός της σημερινής εποχής. 