Φίλες και φίλοι, η συντήρηση, η συντήρηση κάνει ζημιά στην κοινωνία μας και από τα δεξιά και από τα αριστερά. Γι'αυτό έχουμε χρέος να εκφράσουμε κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό από την Αριστερά, το κέντρο, την Κεντροαριστερά. Αυτή είναι η ιστορία μας. Αυτή είναι η ιδεολογία μας, αυτό είναι το χρέος μας απέναντι στο λαό και την πατρίδα. Φίλες και φίλοι, το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ, είναι σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, ένα ποτάμι, ένα κίνημα αλλαγής, ανανέωσης, προοπτικής. Για αυτό σηκώστε περήφανα τον ήλιο του ΠΑΣΟΚ, τη σημαία που αγάπησαν εκατομμύρια Ελληνίδες και Έλληνες. Έχουμε χρέος ξανά να αναγεννήσουμε το δημοκρατικό αυτό κίνημα. 