Και όχι να πανηγυρίζουμε για το από όσα εκατομμύρια επισκέπτες ήρθαν στην Ελλάδα, αλλά τι άφησαν πίσω σε όλους τους τομείς της οικονομίας για να έχουμε πραγματική ανάπτυξη σε όλη την ελληνική περιφέρεια για να αναγεννήσουμε οικονομικά την πατρίδα μας, για να γίνουμε ισχυρή, εξωστρεφής, παραγωγική δύναμη και όχι εμπορικά ελλείμματα, καταπόνηση του φυσικού πλούτου και δισεκατομμύρια ευρώ σε ισχυρούς και όχι διανομή των κερδών μέσα από μια αειφόρο ανάπτυξη σε όλες τις περιφέρειες της χώρας. Έχουμε χρέος να επενδύσουμε στην αγροδιατροφή, στα βιολογικά μας προΐόντα, στη μεταποίηση και παραγωγικός στόχος της Ελλάδας είναι αυτοί που έρχονται εδώ να τα αναζητούν στα ράφια των καταστημάτων των χώρων τους, όλους τους υπόλοιπους μήνες της χώρας. Αυτό σημαίνει δίκαιη ανάπτυξη προς όφελος του ελληνικού λαού, προς όφελος της περιφερειακής ανάπτυξης, προς όφελος των νεότερων γενεών. Φίλες και φίλοι, εμείς έχουμε χρέος να απαντήσουμε με ρεαλιστικό τρόπο στο πεδίο της ακρίβειας. 