Η Νέα Δημοκρατία αφήνει να δημιουργείται ο πληθωρισμός των κερδών, της αισχροκέρδειας και προσποιείται ότι θα αντιμετωπίσει το πρόβλημα με προσωρινά pass. Ξέρετε, αυτό μου θυμίζει Λατινική Αμερική που καλπάζει ο πληθωρισμός για χρόνια, μέσω του φόρου εισπράττουν και μετά μοιράζουν επιδόματα χωρίς καμία προοπτική. Η Ελλάδα είναι μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα και θέλει έλεγχο της αγοράς απέναντι στην αισχροκέρδεια. Χρειάζεται μόνιμες πολιτικές μεταρρυθμίσεις για να μπορεί να υπάρχει αξιοκρατία και διαφάνεια και όχι οι τιμές να ανεβαίνουν ραγδαία, αλλά να πέφτουν όπως το πούπουλο. Αυτό δεν είναι ευρωπαϊκή κανονικότητα, αυτό είναι μια στρεβλότητα που βοηθά τα ισχυρά συμφέροντα. 