Και απαντάμε με φορολόγηση των υπερκερδών όλων αυτών που κερδοσκόπησαν 2 χρόνια στην πλάτη των πιο ευάλωτων και της μεσαίας τάξης. Εμείς πιέζουμε για θεσμικά ουσιαστικά μέτρα που προστατεύουν τα νοικοκυριά, με τη μείωση των ΜΜΕ έμμεσων φόρων στα βασικά είδη διατροφής, στα καύσιμα, ουσιαστικούς ελέγχους στην αγορά και μέτρα μείωσης της παραγωγής για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους μας. Έστω και ένα μέρος από αυτά τα 5 δισεκατομμύρια ευρώ που αφορούν την υπεραπόδοση των έμμεσων φόρων λόγω του πληθωρισμού, είναι επιβεβλημένο να διατεθούν στη στήριξη των προηγούμενων ομάδων. Γιατί πρώτο μέλημα μας είναι αυτοί που βρίσκονται εκτός των τειχών, που δεν πρέπει ένα κόμμα σοσιαλιστικό, προοδευτικό να τους εγκαταλείψει στην αγωνία, στην απελπισία και την απόγνωση. Δεσμεύομαι και εδώ από τη Θεσσαλονίκη ότι στη νέα αυτή εποχή θα είμαστε στο πλευρό στο πλάι των ευάλωτων και της μεσαίας τάξης. Αυτό ήταν το κίνημα μας. Αυτό θα γίνουμε ξανά με αγώνα καθημερινό να αγκαλιάσουμε τις αγωνίες όλων αυτών των ανθρώπων. 