Φίλες και φίλοι, σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ, ενωμένο, δυνατό. 25 Ιουνίου ημέρα αναγέννησης της δημοκρατικής παράταξης. Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για αυτή τη θερμή υποδοχή. Μια υποδοχή που στέλνει μήνυμα νίκης σε όλη την πατρίδα μας. 25 Ιουνίου, λίγες μέρες έμειναν για τη μεγάλη νίκη, το επόμενο μεγάλο βήμα. Το πρώτο βήμα έγινε στις 21 Μαϊου. 25 Ιουνίου συνεχίζουμε γιατί έχουμε χρέος να ολοκληρώσουμε αυτό που ξεκινήσαμε: έναν ακόμα νικηφόρο αγώνα. Γιατί η πατρίδα μας έχει ανάγκη μια ισχυρή, αξιόπιστη αντιπολίτευση που να μπορεί να αντισταθεί με επάρκεια απέναντι στη συντήρηση, την αλαζονεία και το πελατειακό κράτος. Καλώ λοιπόν εδώ από τη Θεσσαλονίκη, κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό πολίτη στις 25 Ιουνίου να ενώσουμε τις αγωνίες μας, να ενώσουμε τις ελπίδες μας, να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και δεσμεύομαι ότι η αναγέννηση της δημοκρατικής παράταξης θα κάνει τη φωνή του λαού μας ακόμη πιο δυνατή για να αγωνιστούμε μαζί για κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια. Μαζί σε αυτή τη νέα εποχή θα οικοδομήσουμε ένα μέλλον αξιοπρέπειας, προοπτικής για κάθε Ελληνίδα, για κάθε Έλληνα, για όλες τις γενιές, το κίνημά μας ξανά ισχυρό δυναμικά μπροστά σε νέους αγώνες. 