Εμείς λοιπόν, επειδή λέμε ότι είμαστε το νέο, αλλά είμαστε το νέο, είμαστε η γενναία αλλαγή που χρειάζεται η πατρίδα μας. Δεσμευόμαστε διαύγεια και αξιοκρατία παντού. Και τι σημαίνει αυτό; Αυτό σημαίνει αξιοκρατία στις προσλήψεις, ενίσχυση των ανεξάρτητων αρχών, αποκομματικοποίηση του κράτους με επιλογή διοικήσεων και οργανισμών όχι μέσα από το κάθε Μέγαρο Μαξίμου που βλέπει ως εργαλείο ρουσφετιού το κράτος, αλλά με ανοιχτό διεθνή διαγωνισμό για να καταθέσουν βιογραφικά όλοι οι Έλληνες με επάρκεια, με διαφάνεια και οι καλύτεροί τους να υπηρετήσουν το λαό και την πατρίδα για τα επόμενα 5 χρόνια και όχι να συνδέονται με εκλογικούς κύκλους για να μπορεί ο κάθε πρωθυπουργός να λέει ότι έφτιαξε επιτελικό κράτος με την παρέα του. Όχι, εμείς δεν χτίζουμε επιτελικό κράτος, εμείς γκρεμίζουμε το ρουσφέτι και το πελατειακό κράτος της Νέας Δημοκρατίας. 