Όσο αφορά τη δημόσια υγεία, η κατάσταση είναι αποκαρδιωτική. Παρά το γεγονός ότι η πανδημία ανέδειξε τη σημασία του Εθνικού Συστήματος Υγείας, αυτό που περιφρονούσε η Δεξιά, η συντήρηση αυτού που δημιούργησε το ΠΑΣΟΚ γιατί το μεγάλο παιδί του ΠΑΣΟΚ είναι το Εθνικό Σύστημα Υγείας με πρωταγωνιστή τον Γιώργο Γεννηματά και τον Παρασκευά Αυγερινό, αυτή η κυβέρνηση το περιφρόνησε. Είδαμε τραγικά γεγονότα και ελλείψεις στο ΕΚΑΒ. Την προηγούμενη εβδομάδα είχα την ευκαιρία να επισκεφθώ το νοσοκομείο Παπανικολάου στη Θεσσαλονίκη και ενημερώθηκα ότι τρεισήμισι χιλιάδες συμπολίτες σας περιμένουν στις λίστες της ντροπής για ένα χειρουργείο και μάλιστα θα περιμένουν αρκετά διότι από τις 28 θέσεις μόνιμων αναισθησιολόγων υπάρχουν μόλις 7. Αυτή είναι η δημόσια υγεία για την οποία επαίρεται η Νέα Δημοκρατία. Αλλά ξέρετε, δεν μου αρέσει να μιλώ με λόγια του αέρα όπως ο ΣΥΡΙΖΑ. Θέλω να μιλάμε με στοιχεία και τα στοιχεία είναι εκκωφαντικά. Η Νέα Δημοκρατία έφερε τα πρώτα χρόνια της κυβέρνησης της τις ιδιωτικές δαπάνες υγείας για τον ελληνικό λαό, να είναι οι τρίτες μεγαλύτερες στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Μας ξεπερνούσε μόνο η Βουλγαρία και η Λιθουανία. Και πριν από μερικές μέρες, κοιτώντας ξανά τα επίσημα στοιχεία, ανακάλυψα κάτι καινούργιο. Χειροτέρεψε τα 2 τελευταία χρόνια της διακυβέρνησης του κυρίου Μητσοτάκη η θέση μας. Από τρίτοι, γίναμε δεύτεροι. Μόνο ο ελληνικός λαός και η Βουλγαρία πλήρωνε τέτοιο κόστος ιδιωτικών δαπανών, ενώ η Ευρωπαϊκή Ένωση έδωσε 30 δισεκατομμύρια ταμείο ανάπτυξης για την πανδημία. Αυτές είναι οι ευαισθησίες και οι προτεραιότητες του κυρίου Μητσοτάκη μακριά από τα πραγματικά, καθημερινά προβλήματα του λαού μας. 