Φίλες και φίλοι, ένα τεράστιο ζήτημα της ελληνικής κοινωνίας είναι η παιδεία. Εμείς δεν σκιαμαχούμε. Εμείς θέλουμε μια μεγάλη εκπαιδευτική μεταρρύθμιση που κέντρο βάρους, θα έχει το δημόσιο σχολείο για να σπάσουμε τις ανισότητες και τις διακρίσεις, για να σταματήσει να έχει υψηλό κόστος μια οικογένεια που το παιδί της θέλει να υλοποιήσει τα όνειρά του για ένα καλύτερο μέλλον. Γι αυτό προτείνουμε το εθνικό απολυτήριο ώστε να ξαναγίνει πρωταγωνιστής η δημόσια εκπαίδευση και όχι το φροντιστήριο με υψηλό κόστος. Με το εθνικό απολυτήριο δεν θα υπάρχει εξέταση 15 ημερών για να κρίνεται το μέλλον του μαθητή, αλλά σε 2 χρόνια θα μπορεί με πολλαπλές εξετάσεις να πετύχει τους στόχους τους. Και βέβαια, έχουμε προτεραιότητα ένα ασφαλές σχολικό περιβάλλον με τις υπηρεσίες ψυχολογικής και κοινωνικής στήριξης. Τέλος, πολύ κρίσιμο για ένα σοσιαλιστικό κίνημα είναι να επενδύσουμε στις ισχυρές δομές ειδικής αγωγής για να γίνει η Ελλάδα μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα με το σχολείο της συμπερίληψης και όχι χιλιάδες οικογένειες να μην φτάνουν με τα επιδόματα, να δώσουν τις υπηρεσίες που χρειάζονται τα παιδιά τους που βρίσκονται στο φάσμα του αυτισμού. 