Επιμένουμε στην προστασία της πρώτης κατοικίας, γιατί για μας το ιδιωτικό χρέος είναι μια οβίδα στα θεμέλια της κοινωνίας και της οικονομίας. Προστασία της πρώτης κατοικίας στα πρότυπα του νόμου του 2010 που εμείς καταφέραμε να πετύχουμε τις πιο δύσκολες στιγμές απέναντι στην τρόικα. Προστασία της αγροτικής γης. Και ψήφιση νόμου που επιβάλλει κανόνες διαπραγμάτευσης του δανειολήπτη με τα funds για να έχουν προτεραιότητα τη ρύθμιση και όχι την εξόντωση του δανειολήπτη. Τα funds τα οποία ήρθαν εδώ να κερδοσκοπήσουν αγοράζοντας 5-10% τα δάνεια του ελληνικού λαού και θέλοντας να τα πουλήσουν λίγο παραπάνω για να φυγουν να πανε να καταστρεψουν και άλλη κοινωνία. Όχι, θα βάλουμε κανόνες αξιοπρέπειας για να υπάρχει δεύτερη ευκαιρία για όλους τους πολίτες που πάλεψαν με έντιμο τρόπο, αλλά δεν άντεξαν την περίοδο της κρίσης. Τέλος, για τους δανειολήπτες με ελβετικό φράγκο, προτείνουμε τη λύση ώστε 1/3 του βάρους του επιτοκίου το σηκώσουν αυτοί και 2/3 να τα σηκώσει το τραπεζικό για όλες τις επιχειρήσεις. Για όλους τους ιδιώτες, για εφορία και EΦΚΑ για να μπορούν να ρυθμίσουν τα δάνειά τους και να κάνουν οικονομικό σχεδιασμό και σχέδια για το μέλλον. 