Επίσης, δεσμεύομαι για την κάλυψη όλων των παιδιών χωρίς εξαιρέσεις σε βρεφονηπιακούς σταθμούς και κέντρα δημιουργικής απασχόλησης. Φοροαπαλλαγές όχι μόνο για την πολύτεκνη οικογένεια, την τρίτεκνη οικογένεια, αλλά όπως κάθε κανονικό ευρωπαϊκό κράτος και για την οικογένεια με 2 παιδιά με 8-10% κάτω από το φορολογικό συντελεστή, όπως συμβαίνει παντού και στην Ελλάδα μόνο 3 οι μονάδες. Έχουμε προτεραιότητα τις φορολογικές ελαφρύνσεις για τις οικογένειες με πάνω από 2 παιδιά με 2 παιδιά και πάνω για να δώσουμε κίνητρα, να δημιουργήσουμε συνθήκες για τα νέα ζευγάρια προοπτικής, για να αντιμετωπίσουμε τον κίνδυνο της δημογραφικής συρρίκνωσης. 