Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ να μην μιλήσω για την πράσινη μετάβαση. Όταν θέσαμε για την πρώτη φορά αυτό το θέμα μας απαντούσε η Νέα Δημοκρατία ότι μιλάμε για πράσινα άλογα. Πέρασαν από τότε 15 χρόνια. Ήρθε όμως η πράσινη μετάβαση, αλλά τι της λείπει; Δεν είναι δίκαιη. Δεν είναι για τους πολλούς. Δεν είναι για τις κοινότητες τις ενεργειακές των δήμων, δεν είναι για τα νοσοκομεία μας, δεν είναι για τους κτηνοτρόφους μας, δεν είναι για τους συνεταιρισμούς μας, δεν είναι για τις μεταποιητές μας, είναι για 5 και 6 ολιγάρχες και αυτό δεν είναι δημοκρατική, δίκαιη, πράσινη μετάβαση. Είναι ένα σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας για να χαϊδεύει ισχυρά οικονομικά συμφέροντα. 