Άκουσα τον κύριο Μητσοτάκη να ισχυρίζεται ότι όλα όσα ακούγονται για την ιδιωτικοποίηση του νερού είναι ψέμματα και ανυπόστατες φήμες. Φήμες όμως που ο ίδιος δημιούργησε γιατί το Φλεβάρη του 2022 το Συμβούλιο Επικρατείας είχε αποφασίσει ότι η ΕΥΑΘ και η ΕΥΔΑΠ πρέπει να επιστρέψουν από το Υπερταμείο που σημειωτέον είχε βάλει το 2016 για να μην ξεχνιόμαστε ο κύριος Τσίπρας στο δημόσιο αυτό είχε πει το Συμβούλιο Επικρατείας να επιστρέψουν στο δημόσιο, κάτι όμως που 4 χρόνια δεν έκανε ο κύριος Μητσοτάκης. Τον εμπιστεύεστε; Εγώ σίγουρα όχι. 