Η σημερινή κατάσταση. Στα χέρια μας όλοι μαζί κρατάμε το μέλλον πολλών γενεών και έχουμε χρέος να προσφέρουμε 25 Ιουνίου μια προοδευτική λύση, μια δημοκρατική λύση, ελπίδα, αξιοπρέπεια για το μέλλον όλων των γενεών, όλων των Ελλήνων, όλων των περιφερειών. Αυτό ήμασταν πάντα, το κίνημα που αγκαλιάζει με γνήσιο τρόπο τις αγωνίες, τις πραγματικές αγωνίες του ελληνικού λαού. Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος, έχουμε χρέος η σημερινή κατάσταση που απέχει πολύ από όσο αξίζει η Θεσσαλονίκη να την ανατρέψουμε. 