Πρέπει λοιπόν επιτέλους να ρίξουμε βάρος σε όλες τις ανάγκες της Θεσσαλονίκης, όπως το μετρό και η σύνδεσή του με το αεροδρόμιο και τις δυτικές συνοικίες, όπου διαμένει και το υπογραμμίζω αυτό ο μεγαλύτερος νεανικός πληθυσμός της πόλης και ένας από τους μεγαλύτερους της πατρίδας μας. Να δώσουμε έμφαση στην κατασκευή νέων σχολικών μονάδων και κέντρων υγείας στην πόλη αλλά και αντιπλημμυρικά έργα. Η απουσία τον οποίων ήταν εμφανής στο προχθεσινό καλοκαιρινό μπουρίνι που προκάλεσε πολλές καταστροφές. Ήρθε η ώρα για την αξιοποίηση των ανενεργών στρατοπέδων εντός του αστικού ιστού για να δώσουμε ανάσα στις πυκνοκατοικημένες περιοχές. 