Σας καλώ λοιπόν εδώ από τη Θεσσαλονίκη να προχωρήσουμε μαζί για να αποκτήσει ξανά η Νέα Δημοκρατία, τον πραγματικό της και τον ιστορικό της αντίπαλο, το κίνημά μας. Το κίνημά μας που μπορεί με τον προοδευτικό του λόγο, με το συγκεκριμένο του πρόγραμμα, να επιβάλλει το σεβασμό στο κοινωνικό κράτος, στα ανθρώπινα δικαιώματα, στη διάκριση των εξουσιών και στη βιώσιμη ανάπτυξη. Καλώ λοιπόν κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να ξανακάνουμε το κίνημά μας ισχυρό απέναντι σε ισχυρά συμφέροντα που δεν θέλουν την Ελλάδα μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα γιατί κερδοσκοπούν εις βάρος του ελληνικού λαού τα χρόνια της ενεργειακής κρίσης, της οικονομικής κρίσης, όταν έπεφτε το εισόδημα της μέσης οικογένειας, αυτοί κέρδισαν δισεκατομμύρια, διότι η Νέα Δημοκρατία είναι τροχονόμος ισχυρών συμφερόντων. 