Τις τελευταίες όμως μέρες γίναμε μάρτυρες για άλλη μια φορά της ελαφρότητας, της αναξιοπιστίας, της διχόνοιας και της απρέπειας. Τόσο ο κύριος Μητσοτάκης όσο και ο κύριος Τσίπρας πρέπει να αφήσουν έξω από τις εκλογές τους επικίνδυνους τυχοδιωκτισμούς και τα προεκλογικά βέβαια ζητήματα που αφορούν τα ενημερωτικά της ΕΥΠ. Τα πράγματα είναι πάρα πολύ απλά για μας. Δεν επιτρέπεται να υπάρχει βουλευτής του Ελληνικού Κοινοβουλίου που να αμφισβητεί τη Συνθήκη της Λωζάννης, Χριστιανός ή μουσουλμάνος. Που πρέπει να κάνει λόγο για μουσουλμανική και όχι βέβαια για τουρκική μειονότητα. Όποιος την αμφισβητεί τη Συνθήκη της Λωζάννης, λειτουργεί εις βάρος της πατρίδας μας. 