Aλλά γιατί το λέμε αυτό εμείς; Γιατί εμείς είμαστε το ΠΑΣΟΚ που το 1995 με τον Ανδρέα Παπανδρέου γκρέμισε τις μπάρες της ντροπής, γκρέμισε τις μπάρες της ντροπής. Είμαστε το ΠΑΣΟΚ που με τον εκπαιδευτικό νόμο του 5 τοις χιλίοις άνοιξε λίγα χρόνια μετά τα ελληνικά πανεπιστήμια στους Έλληνες μουσουλμάνους, με αποτέλεσμα 20 χρόνια μετά να έχουν πενταπλασιαστεί οι επιστήμονες, μουσουλμάνοι, Έλληνες μουσουλμάνοι στη Θράκη. Εμείς είμαστε αυτοί που αντιμετωπίσαμε τις διακρίσεις κάθε είδους στην πατρίδα μας. Για αυτό είμαστε η δημοκρατική παράταξη γιατί αγωνιζόμαστε για την ενότητα και όχι το διχασμό του λαού. 