Δεν επιτρέπεται λοιπόν. Δεν επιτρέπεται λοιπόν για αυτά τα θέματα να παίζουν προεκλογικά παιχνίδια. Είναι ντροπή λοιπόν η κυρία Μπακογιάννη με την εμπειρία που έχει, ο κύριος Σκέρτσος, το δεξί χέρι του κυρίου Μητσοτάκη να απειλούν Έλληνες πολίτες με ένα λεξιλόγιο της Δεξιάς του 50 και του 60 που ο Ανδρέας Παπανδρέου έβαλε στο χρονοντούλαπο της ιστορίας. Το λεξιλόγιο αυτό είναι μακριά από κάθε μορφής ευρωπαϊκού κεκτημένου, κύριοι της Νέας Δημοκρατίας. Και είναι ντροπή. Και είναι ντροπή. Ό,τι λάθη και να κάνουν οι πολιτικοί μας αντίπαλοι να μιλούμε για εθνικές εξαιρέσεις. Γιατί κύριοι της Νέας Δημοκρατίας πατρίδα δεν είστε εσείς. Πατρίδα είμαστε όλοι μας, όλος ο ελληνικός λαός. Εμείς ενώνουμε, εμείς δεν διχάζουμε. Πατρίδα είναι όλες οι Ελληνίδες και όλοι οι Έλληνες, πέρα από κόμματα, πέρα από θρησκείες, πέρα από κοινωνικές τάξεις. 