Φίλες και φίλοι, το τελευταίο διάστημα κάποιοι προσπαθούν όπως πριν τις εκλογές της 21ης Μαίου να επιβάλουν νέους φόβους για την επιλογή σας. Υπάρχει, λέει φόβος ακυβερνησίας, λες και δεν βλέπουμε τι έγινε την πρώτη Κυριακή στις 21. Με το δήθεν σενάριο για εκλογές του Αυγούστου προσπαθούν να φοβίσουν τη νέα γενιά, λέγοντας επί της ουσίας ψηφίσετε Μητσοτάκη για να μην σας χαλάσει τις διακοπές. Εγώ λέω ψηφίστε ΠΑΣΟΚ για να έχει αντίπαλο πραγματικό η Νέα Δημοκρατία και να μην επιβάλουν το φόβο για την επιλογή, για να μην υπάρχει συμψηφισμός, για να μην επιλέγετε με κριτήριο να μη συμβούν τα χειρότερα, αλλά να επιλέγετε με κριτήριο την καλύτερη ελπίδα, το καλύτερο μέλλον, την καλύτερη προοπτική. Για αυτό λοιπόν, δεν υπάρχει φόβος ακυβερνησίας, υπάρχει φόβος παντοδυναμίας, αλαζονείας, ατιμωρησίας, διαφθοράς, αναξιοκρατίας. Γι'αυτό ισχυρό ΠΑΣΟΚ για να έχει αντίπαλο η συντήρηση και ο λαϊκισμός στην πατρίδα μας. 