Και το λέω αυτό διότι ο κύριος Μητσοτάκης καλόμαθε. Μέχρι τώρα συμψηφισμοί. Αποτυχία κάπου, ναι, αλλά ο ΣΥΡΙΖΑ χειρότερα. Αποτυχία αλλού, πάλι το ίδιο επιχείρημα. Όχι, πρέπει να επιλέξουμε με γνώμονα τις καλύτερες μέρες και όχι με τον μηχανισμό του φόβου για να μην συμβούν τα χειρότερα. Για αυτό σας καλώ να αγωνιστούμε καθημερινά για να οικοδομήσουμε τις σχέσεις εμπιστοσύνης με τον ελληνικό λαό και να γκρεμίσουμε το μηχανισμό του φόβου για τα χειρότερα και να οικοδομήσουμε τον μηχανισμό της ελπίδας για τα καλύτερα που αξίζει ο ελληνικός λαός, για τα καλύτερα που αξίζει η πατρίδα μας. Φίλες και φίλοι, μπροστά λοιπόν, αυτή τη νέα εποχή θα καταφέρουμε όλοι μαζί να ξανακάνουμε πρωταγωνιστή τον λόγο της προόδου, τη δημοκρατική παράταξη. Λίγες μέρες έμειναν, αγωνιστείτε και 25 Ιουνίου θα είμαστε οι μεγάλοι νικητές. Φίλες και φίλοι, δεν πρέπει να υπάρχουν 4 ακόμη χαμένα χρόνια, 4 χρόνια με μια αναποτελεσματική αξιωματική αντιπολίτευση και με μια αλαζονική πελατειακή κυβέρνηση. Το ΠΑΣΟΚ αν είναι ισχυρό, δεν θα υπάρχουν 4 χαμένα χρόνια γιατί με την πραγματική αντιπολίτευση που θα κάνουμε μέσα και έξω από το κοινοβούλιο θα αναγκαστεί η Νέα Δημοκρατία να έχει έναν πραγματικό αντίπαλο που θα μπει ανάχωμα στις παθογένειες που πρωταγωνιστεί. 