Μπροστά στο μικροκομματικό του συμφέρον έχουμε χρέος να δείξουμε ποιος είναι και η πρόοδος και η συνέπεια και η ελπίδα και η προοπτική για αυτό το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ, ενωμένο, δυνατό, ένα κόμμα ευθύνης. Το ΠΑΣΟΚ λοιπόν, εδώ από τη Θεσσαλονίκη, από αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση, στέλνει ένα μήνυμα ότι με εμάς ισχυρούς τέρμα τα κούφια λόγια, τέρμα οι κούφιες υποσχέσεις. Ο ελληνικός λαός θέλει να τα αφήσει πίσω αυτά και να ακούσει το λόγο της αλήθειας και της προόδου. Για αυτό λοιπόν, του δίνω μια ειλικρινή υπόσχεση εδώ από τη Θεσσαλονίκη. Θα προχωρήσουμε μαζί, ενωμένοι. Θα αγκαλιάσουμε τις αγωνίες σας, θα είμαστε πλάι σας, θα κάνουμε ό,τι μπορούμε για να αντιμετωπίσουμε τα προβλήματά σας και θα χτυπηθούμε με τα συμφέροντα, διότι έχουμε πολιτική αυτονομία. Είμαστε ένα λαογέννητο κίνημα για αυτό ζητάμε ισχυρή λαϊκή εντολή στις 25 Ιουνίου για να κάνουμε μαζί μικρά και μεγάλα αποφασιστικά βήματα, για να κάνουμε μαζί ένα νέο ξεκίνημα, για να δώσουμε αγώνα για καλύτερες μέρες, με τις αξίες μας, με τις αρχές μας, με τις θέσεις μας, με τις ιδέες μας, με τις διεκδικήσεις μας. Καλώ λοιπόν κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό, όποια επιλογή και αν έκανε στο παρελθόν, να ενώσουμε τις δυνάμεις μας 25 Ιουνίου και να δημιουργήσουμε μαζί ένα ισχυρό κοινωνικό πολιτικό ρεύμα πλειοψηφίας της σύγχρονης κεντροαριστεράς. Ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ που δεν θα ψηφίζει. Δεν θα ψηφίζει αυτά που πρέπει να ακούνε, αυτά που πρέπει να λένε, αυτά που υπηρετούν τους λίγους, αλλά θα ψηφίζει και θα στηρίζει αυτά που έχει χρέος η πατρίδα, ο λαός για καλύτερες μέρες, για κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια. Κινητήριος μοχλός της ελπίδας και των δημιουργικών δυνάμεων της χώρας είναι αυτή η παράταξη ιστορικά. Γι αυτό θα υπηρετήσουμε το λαό χωρίς να λογαριάζουμε το πολιτικό κόστος. Θα υπηρετήσουμε το λαό με ανθρωπιά απέναντι στον κυνισμό, με σοβαρότητα απέναντι στην αλαζονεία, με σιγουριά απέναντι στην αβεβαιότητα, με υπευθυνότητα απέναντι στην αναξιοπιστία. Σας καλώ την Κυριακή 25 Ιουνίου να αγωνιστούμε για τη μεγάλη νίκη, να πάρουμε μαζί απόφαση αλλαγής, απόφαση κοινωνικής δικαιοσύνης και εθνικής αξιοπρέπειας. Έμειναν λίγες μέρες για να πετύχουμε το μεγάλο στόχο, το στόχο που πριν από κάποια χρόνια οι πολιτικοί μας αντίπαλοι θεωρούσαν ακατόρθωτο. Εμείς θα τον πετύχουμε 25 Ιουνίου με τη γέννηση του κινήματός μας, την αναγέννηση της δημοκρατικής παράταξης. Ξανακάνουμε πρωταγωνιστή τον λαό, ξανακάνουμε πρωταγωνιστή τον πολίτη, τον άνθρωπο, τη γυναίκα, τον εργαζόμενο, το νεολαίο, τον αγρότη σε ένα κίνημα ισχυρό, κοινωνικό, προοδευτικό. Μαζί για τη νέα μεγάλη αλλαγή. Να είστε καλά και καλό μας αγώνα. Το ΠΑΣΟΚ εδώ από τη δημοκρατική Θεσσαλονίκη στέλνει μήνυμα νίκης σε όλη την Ελλάδα. 25 Ιουνίου θα είμαστε οι μεγάλοι νικητές. 25 Ιουνίου ξαναγινόμαστε ο γνήσιος αντίπαλος της συντήρησης στην πατρίδα μας. Να 'στε καλά, πάρτε τον αγώνα στα χέρια σας. Σηκώστε περήφανα τη σημαία της δημοκρατικής παράταξης. Σας ευχαριστώ. Φίλες και φίλοι, χθες από την Κρήτη και σήμερα από τη Θεσσαλονίκη, το μήνυμα είναι καθαρό. 25 Ιουνίου έρχεται μια νέα μεγάλη νίκη για το το ιστορικό κοινωνικό κίνημα. Να είστε καλά, αγωνιστείτε μαζί, ενωμένοι, δυνατοί σε αυτή τη νέα εποχή που έχουμε χρέος να γυρίσουμε σελίδα για τον ελληνικό λαό, για να ξανακάνουμε ισχυρή και περήφανη την πατρίδα μας. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου και δεσμεύομαι ότι σε αυτή τη νέα εποχή δεν θα απογοητεύσουμε καμία Ελληνίδα και κανέναν Έλληνα. Να'στε καλά, σας ευχαριστώ. 