Φίλες και φίλοι, ελάτε μαζί να δυναμώσουμε τον προοδευτικό λόγο και να δώσουμε ελπίδα σε όλο τον ελληνικό λαό γιατί αυτή η παράταξη ιστορικά αγωνίζεται όχι για την εξουσία, αλλά για την ενότητα, όχι για τη διαίρεση, αλλά για την ελπίδα και την προοπτική. Για αυτό σας ζητώ 25 Ιουνίου να τα καταφέρουμε όλοι μαζί και είμαι σίγουρος με καθημερινό αγώνα ότι 25 Ιουνίου το ΠΑΣΟΚ θα είναι ξανά ο προοδευτικός μεγάλος πρωταγωνιστής των εξελίξεων. Φίλες και φίλοι, 25 Ιουνίου καλώ κάθε Έλληνα πολίτη να βάλουμε τέλος στο τοξικό αυτό δίπολο. Να στηρίξουν την προσπάθεια που ξεκινήσαμε βήμα-βήμα σε όλη την Ελλάδα. Καλώ λοιπόν όλους τους δημοκράτες να δώσουν δύναμη με την ψήφο τους στο ΠΑΣΟΚ-Κίνημα Αλλαγής για να υπάρχει επιτέλους ισχυρή, αξιόπιστη, αποτελεσματική αντιπολίτευση και όχι ο χορηγός της Νέας Δημοκρατίας να υπάρχει με το ΠΑΣΟΚ ισχυρό προοδευτικό ανάχωμα απέναντι στον αυταρχισμό, το πελατειακό κράτος και τη συντήρηση που εκπροσωπεί η παράταξη της Νέας Δημοκρατίας. Εγγύησή μας είναι να υπερασπιστούμε το κοινωνικό κράτος, τις ελευθερίες, τα δικαιώματα, την ποιότητα δημοκρατίας. Εγγύησή μας είναι η ανάπτυξη, η δικαιοσύνη, τα οφέλη για όλους και όχι μόνο για τους λίγους και βέβαια να μείνουν τα παιδιά μας, τα ελληνόπουλα στην πατρίδα μας να δημιουργήσουν χωρίς ανισότητες, αλλά με ευκαιρίες για όλους, για όλη την ελληνική κοινωνία. Αυτή είναι η αγωνία της δημοκρατικής παράταξης, ένα ΠΑΣΟΚ ισχυρό που με το σύγχρονο πρόγραμμά του αποτελεί εναλλακτική προοδευτική πρόταση διακυβέρνησης του τόπου γιατί αυτή είναι η φιλοδοξία μας: να κυβερνήσουμε τον τόπο για το συμφέρον του λαού και της πατρίδας. Δεν δίνουμε μάχη καρέκλας, δίνουμε μάχη για το λαό και την πατρίδα, για ένα καλύτερο μέλλον, για μια εποχή ευημερίας, αξιοπρέπειας, ελπίδας και προοπτικής. 