Φίλες και φίλοι, παρουσιάζεται από πολλά μέσα μαζικής ενημέρωσης, αλλά και τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας, μια ειδυλλιακή εικόνα για την οικονομία που όμως δεν αντιστοιχεί με την πραγματικότητα. Ξέρετε, ποιους θα εμπιστευτούμε; Τον ΟΟΣΑ; Την Ευρωπαϊκή Επιτροπή ή τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας; Εγώ λέω να εμπιστευτούμε τους διεθνείς οργανισμούς που λένε ότι δεν αυξήθηκαν 20% οι μισθοί στη χώρα μας, αλλά το πραγματικό εισόδημα μειώθηκε 7,4%. Αυξάνονται ονομαστικά οι μισθοί, αλλά τα πραγματικά εισοδήματα έχουν μειωθεί για πολλούς Έλληνες εργαζόμενους. Η Νέα Δημοκρατία, απαντώντας στους οργανισμούς αυτούς, λέει, εντάξει, πάμε μπροστά, να κοιτάξουμε στο μέλλον και έχει βάλει σποτάκια στα σόσιαλ μίντια και στην τηλεόραση που δεσμεύεται για αύξηση του μέσου μισθού στον ιδιωτικό τομέα 25%. Τους εμπιστεύεστε; Εγώ καθόλου γιατί ήδη κατέθεσαν λίγο πριν τις προηγούμενες εκλογές μεσοπρόθεσμο στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, που μιλάει 13% αύξηση των μισθών. 25 για προεκλογική κατανάλωση στην Ελλάδα, 13 στις Βρυξέλλες. 