Το πρώτο που θα έκανα εγώ είναι να επιστρέψω τις 700.000 Έλληνες που έφυγαν τα ελληνόπουλα. Έτσι λύνει το δημογραφικό σου. Γιατί η δικαιολογία του πρωθυπουργού ότι χρειαζόμαστε εργατικά χέρια για τα χωράφια μας ή για τις εργασίες μας, σημαίνει ότι πάμε στη ρωμαϊκή περίοδο, όπου χρειαζόμαστε σκλάβους και όχι εργαζόμενους. Είναι η πιο ρατσιστική δήλωση που άκουσα ποτέ από τα χείλη πολιτικού το λέει και ο Ανδρουλάκης  αυτό και ο Τσίπρας για να δικαιολογήσουν την πλημμελή άσκηση φύλαξης των συνόρων μας. Να λένε ότι χρειαζόμαστε εργατικά χέρια σε έναν από τους πλέον εργατικούς λαούς σε έναν από τους πλέον λαούς με φιλότιμο τον ελληνικό λαό του λένε ότι είσαι τεμπέλης και θα χρειαστώ να φέρω Πακιστανό και Αφγανό για να εργάζεται με 20, 25 ευρώ τη μέρα ή 15. Αν θέλει ο πρωθυπουργός και ο κύριος Ανδρουλάκης, ο κύριος Τσίπρας να δίνουν μεροκάματα στους Έλληνες 15 και 20 ευρώ για να δουλεύουν στις φράουλες ή στα χωράφια, ή τραπεζοκόμοι να στείλουν τα παιδιά τους. Όχι τα παιδιά των Ελλήνων. Είναι αδιανόητα αυτά που λέγονται από στόματα Ελλήνων πολιτικών. Η δικαιολογία χρειαζόμαστε εργαζομένους. Tους προτείναμε κάτι συγκεκριμένο. Αν λοιπόν δίνουν 25 ευρώ μεροκάματο λέω εγώ σε κάποια παιδιά μπορεί η Ελλάδα να επιδοτήσει την εργασία, να τους δινει αλλα 50 ευρώ, να παει 75 ή 80 ευρώ το μεροκάματο για να δουλεύουν οι Έλληνες στα χωραφια αν θέλουν να δουλέψουν. Έτσι μόνο του λες του Έλληνα ότι είσαι τεμπέλης. Όχι να επιδοτήσει την ανεργία. Να δίνεις επιδόματα σε κολλητούς, σε μετακλητούς και να οδηγήσει το παιδί του Έλληνα να δουλέψει στο χωράφι με 25 ευρώ. Για το παιδί του κυρίου Μητσοτάκη, αλλά και τα κομματικά τους παιδιά είναι διορισμένοι. Μετακλητοί 400 εργαζόμενοι μόνο στο Υπουργείο Μετανάστευσης. Όχι 400 εκατομμύρια κοστίζει το Υπουργείο Μεταναστεύσεως και έχει 2000 εργαζόμενους. Για κάντε τη διαίρεση. 400 εκατομμύρια δια 2.000 πόσα λεφτά παίρνουν ο καθένας ή πόσο κοστίζει ο καθένας από αυτούς τους κομματικά διορισμένους στο Υπουργείο Μεταναστεύσεως; Να λοιπόν, γιατί μπορούμε να βρούμε χρήματα; Απλά, κάποιοι αγαπούν λιγότερο και κάποιοι περισσότερο τους Έλληνες. Εμείς τους αγαπάμε περισσότερο και θα επικαλεστώ το Μέγα Καζαντζάκη ο οποίος έγραφε το εξής: Είσαι ένα φύλλο στο μέγα δέντρο της ράτσας. Αυτό είναι ο Καζαντζάκης στην ασκητική. Και επειδή εγώ αγαπάω τη ράτσα μου, αγαπάω τη φίλη μου, τους λέω ότι πρέπει κάποια στιγμή να καταλάβουν ότι είναι πρόεδροι, πρωθυπουργοί σε μια χώρα που λέγεται Ελλάδα, σε μια χώρα που κατοικείται από Έλληνες χιλιάδες χρόνια. Δίπλα μας είναι το Διμήνι, έτσι και το Σέσκλο. 6000 προ Χριστού κατοικούσαν άνθρωποι εδώ για να μη σας πω και παραπάνω. Δεν θα πω για την Ιωλκό. Τα λέω όλα αυτά, γιατί κάποια στιγμή θα καταλάβουν κάποιοι ότι δεν μπορούν να παίζουν με τους Έλληνες. 