Ας κάνουμε λοιπόν αυτό που κάνει η Δανία. Χθες ανακοινώθηκε από την κυβέρνηση της Δανίας ότι προχώρησε σε συμφωνία με τη Ρουάντα να φτιάξει ειδικά camp για όσους θέλουν να πάρουν άσυλο στη Δανία. Θα τους μεταφέρει εκεί και αν έχουν τις προϋποθέσεις και τις πληρούν, σαφώς και θα τους δεχθεί εάν δεν έχουν θα παραμείνουν εκεί. Αυτό σημαίνει ότι δεν είναι ελκυστικός ο χώρος, δεν είναι ελκυστική η Δανία για τον οποίο Πακιστανό ή Αφγανό που θέλει να έρθει στην Δανία. Το ίδιο πρέπει να κάνει και η Ελλάδα με πολύ λιγότερα λεφτά και μεγαλύτερο κέρδος για τους Έλληνες. Τα έχουμε πει, τα έχουμε επισημάνει, αλλά μιλάμε για μία Ελλάδα... 