Και θέλω να πω κάτι που με ενόχλησε και μακαρι να μην ισχυει αυτη η ειδηση. Αυτό που γίνεται με τον Κωτσόβολο. Χιλιάδες εργαζόμενοι θα βρεθούν στο δρόμο. Μαθαίνω ότι η εταιρεία θέλει να αποχωρήσει από την Ελλάδα η γνωστή εταιρεία που την εξαγόρασε και μάλιστα πήρε και δάνειο με εγγύηση του Ελληνικού Δημοσίου. Αν δεν κάνω λάθος. Δηλαδή ήρθαν κάναν μια εξαγορά, παίρνουν ένα δάνειο, δεν ξέρω αν το πήραν ακόμα, αλλά ξέρω ότι έγινε ή δρομολογήθηκε με εγγύηση του Ελληνικού Δημοσίου και τώρα θέλει να φύγει η εταιρεία. Αυτά είναι απίστευτα, όπως κάνει ο κύριος Μυτιληναίος, ο οποίος αφού ενάμιση χρόνο μαζί με τον κύριο Βαρδινογιάννη κέρδισαν δισεκατομμύρια ευρώ, σκέφτεται τον Ιούλιο  εταιρεία του και να πάει στο εξωτερικό. Η λύση λοιπόν είναι 15% οριζόντιος φόρος τις εταιρείες και φυσικά πρόσωπα. Ούτε φοροδιαφυγή, ούτε φοροαποφυγή, ούτε κυρίως να χάνουμε ΦΠΑ. Αυτή είναι η ιστορία και τελειώνει η ιστορία. Δεν χρειάζεται κάτι άλλο να κάνεις. 15% φόρος. Αλλά για να το κάνεις αυτό πρέπει να μην έχεις δεσμεύσεις από τις δεξαμενές με το παράνομο λαθρεμπόριο πετρελαίου. Αυτές είναι οι δεσμεύσεις τους. Αυτοί είναι οι φίλοι τους και δεν τολμούν να ακουμπήσουν. 