Και καλώ σε εγερτήριο όλους τους κατοίκους της Μαγνησίας. Αφήστε που λένε ότι αναβλήθηκε η ιστορία. Και το λέω και στη Βουλή το είπα και φώναξε και κάποιοι από κάτω. Βέβαια δεν θα πω ποιοι βουλευτές σας αντέδρασαν. Μη μου ζητήσετε να πω τα ονόματά τους δεν το κάνουν στην προεκλογική περίοδο κάνω μετά. Κάτω τα χέρια από τον Παγασητικό Κόλπο. Όχι τερματικός LNG μες στον κόλπο του Παγασητικού. Το ανέβαλαν λόγω εκλογών το ζητάνε οι Αμερικανοί, γι αυτό και το στεφανοβίκειο έχει ελικόπτερα αμερικανικά. Κάτω τα χέρια από τον Παγασητικό θα γίνει παρανάλωμα. Όλη η περιοχή σε τυχόν λάθος ή οτιδήποτε οποιαδήποτε άλλη ενέργεια γίνει αν θέλετε προβοκατόρικη. Δεν είναι δυνατόν σε καμία χώρα του κόσμου μέσα σε κόλπο να χτίζεται κάτι τέτοιο.