Αυτά και εύχομαι οι πολίτες της Μαγνησίας κάποιοι που δεν μας ψήφισαν στις επόμενες εκλογές από κάθε οικογένεια ζητάμε ένα ψήφο. Μία ψήφο. Τους ευχαριστούμε που μας τίμησαν με την ψήφο τους. Δύσκολος ο αγώνας συνεχίζουμε να παλεύουμε. Συνεχίζουμε παρά τα πενιχρά μέσα που διαθέτουμε. Κάνουμε αντάρτικο πολιτικό, Είμαστε εκτός συστήματος, είναι δεδομένο, αλλά είμαστε στις καρδιές μέσα των Ελλήνων. Αυτό προέχει για εμάς να είμαστε μες στην καρδιά και στην ψυχή του Έλληνα και όχι στην καρδια την ψυχη του Συστηματος. Τους καλώ λοιπόν στις επόμενες εκλογές να ψηφίσουν την ελληνική λύση και δεν θα το μετανιώσουν ποτέ. Το λέω έντιμα δεν θα το μετανιώσουν ποτέ.
