Θα ήθελα ξεκινώντας να μιλήσουμε λίγο για την επικαιρότητα η οποία είναι πολύ σημαντική κατά την άποψή μας. Σήμερα στη γνωστή κλιμάκωση της παροχολογίας ο πρωθυπουργός θυμήθηκε την Υγεία. Άρχισε πάλι να μιλάει για προσλήψεις, για νέο προσωπικό, νοσηλευτικό, ιατρικό. Άρχισε να τάζει οτιδήποτε του έρχεται στο μυαλό ο άνθρωπος που δολοφόνησε τη δημόσια Υγεία επί τέσσερα χρόνια που χιλιάδες νεκροί χάθηκαν, διότι δεν χρειαζόταν, όπως έλεγε ο ίδιος. Είχε και μελέτες βέβαια. Και αυτό αποδεικνύει για ακόμη μια φορά ότι δυστυχώς σε αυτή τη χώρα, όταν έρχονται εκλογές, θυμούνται όλοι τον Έλληνα.