Ένα παράδειγμα να δώσω ότι στην ευρύτερη περιοχή δόθηκαν αποζημιώσεις στους αγρότες κτηνοτρόφους ένα μήνα πριν τις εκλογές. Αυτό κατά την άποψή μου, όπως και η παροχολογία και τα επιδόματα τα οποία καλώς δίδονται και πρέπει να δίδονται, αλλά κατά την άποψή μας πρέπει να δίδονται σε επίπεδο, αν θέλετε μηνιαίου εισοδήματος, δηλαδή να τους δώσουμε παραπάνω μισθό και όχι επίδοματα τα οποία είναι δανεικά, ίσως δημιούργησαν μια επίπλαστη εικόνα στο εκλογικό αποτέλεσμα και μια σύγχυση με έμμεση νόθευση του αποτελέσματος. Σε αυτό είμαι κάθετος. Δεν αλλάζω άποψη και πιστεύω ότι αυτή η κυβέρνηση λειτουργεί ακριβώς όπως λειτουργούσαν όλες οι κυβερνήσεις του πολιτικαντισμού που έφτασαν τη χώρα στο χείλος του γκρεμού.