Έχουμε μια πλήρη αντίληψη και άποψη γύρω από την εθνική οικονομία. Θα το πω για ακόμη μια φορά ότι τα πράγματα δεν είναι καλά, παρά το γεγονός ότι λένε ότι είναι καλά. Ήδη η κυρία Λαγκάρντ μίλησε για νέα αύξηση επιτοκίων δανεισμού. Όπερ σημαίνει ότι ούτε δανεισμό μπορούμε να κάνουμε, αλλά κυρίως οι δανειολήπτες θα αναγκάζονταν να πληρώνουν παραπάνω δόση κάθε μήνα όπερ σημαίνει ότι αυτό θα δημιουργήσει μεγαλύτερα προβλήματα στην καταναλωτική αγορά. Ξέρετε, η οικονομία δεν είναι απλά σχέδια επί χάρτου. Η οικονομία θέλει σχέδιο, θέλει πράξη, όχι λόγια. 