Αυτή είναι η διαφορετική φιλοσοφία και η προσέγγιση στα ζητήματα που ταλανίζουν την οικονομία. Ξέρετε, αυτό που δεν καταλαβαίνει ο πρωθυπουργός ή δεν θέλει να καταλάβει γιατί φαντάζομαι ότι τα οικονομικά τους δεν ξέρω στο Harvard πως ήταν, αλλά στην Ελλάδα είναι άσχημα. Είναι ότι η οικονομική πολιτική πρέπει να γίνεται πάντοτε επ ωφελεία του πολίτου και όχι επιβολή δια των αριθμών. Όταν ο Έλληνας μιλάει για οικονομία, κυρίως η πολιτική αναφέρονται σε νούμερα ΑΕΠ, ισολογισμός, προϋπολογισμός. Κι όλα αυτά τα νούμερα, τα οποία όμως αναφέρονται σε ανθρώπους. Αυτό ξεχνάει ο πρωθυπουργός. Ότι είναι νούμερα που αναφέρονται σε ανθρώπους. Και δεν σημαίνει ότι τα νούμερα ευημερούν με λογιστικές αλχημείες ότι και οι άνθρωποι περνούν καλά και ευημερούν. 