Αυτό επίσης που πρέπει να επισημάνω, είναι ότι υπάρχει μια παλινωδία από όλη την αντιπολίτευση μετά και την αναβολή μάλλον θα λεγα το πέταγμα στα σκουπίδια του debate από φόβο της κυβέρνησης κυρίως μην κάνει το λάθος γιατί ο πρωθυπουργός ουσιαστικά ήταν ο υπαίτιος της ακύρωσης του debate για να λέμε όλη την αλήθεια. Τα υπόλοιπα κόμματα πλην του ΚΚΕ θα μπορούσαν να βρουν μια λύση. Εγώ τους πρότεινα έστω να κάναμε ένα debate με άδεια την καρέκλα του πρωθυπουργού. Δεν ξέρω γιατί τα υπόλοιπα κόμματα δεν ήθελαν τόσο πολύ να γίνει το debate. Αντιλαμβάνομαι ίσως ότι η παρουσία μας θα ήταν ίσως και ο άσος στο μανίκι ο δικός μας, γιατί έχουμε την πρόταση. Έχουμε το σχέδιο, έχουμε την παρουσία και θα μπορούσαμε να αποδείξουμε ότι τα υπόλοιπα κόμματα δεν μπορούν να ανταπεξέλθουν σε ένα πραγματικό ντιμπέιτ, όπου ισότιμα λαμβάνουν μέρος όλοι οι πολιτικοί αρχηγοί. Έχουν μάθει και ο Τσίπρας όχι τόσο, αλλά ο Ανδρουλάκης και ο κύριος Πρωθυπουργός να πηγαίνουν σε φιλικό περιβάλλον, όπου οι ιδιοκτήτες των καναλιών λένε τους δημοσιογράφους ότι πρέπει να τους προστατεύουν τους συγκεκριμένους κυρίους. Να δωσω και ενα παραδειγμα και της παρεξηγηθεί ο καλός συνάδελφος, συνάδελφος με το παλιό μου αν θέλετε επάγγελμα, ο κύριος Σρόιτερ έβγαλε ολόκληρη ανακοίνωση για τη λεκτική αστοχία του κυρίου Τσίπρα. Πραγματικά απορώ πως ένας δημοσιογράφος αναφέρεται σε μια λεκτική αστοχία σε σχέση με την τουρκική μειονότητα που ανέφερε ο κύριος Τσίπρας. Κατά την άποψή μου, όντως είναι λεκτική αστοχία, αλλά ένιωσε την ανάγκη ο κύριος Σρόιτερ να γράψει ο ίδιος στο Twitter ότι αυτό ήταν μια λεκτική αστοχία. Σε παρόμοια περίπτωση δική μου, δεν είναι ίδια η συμπεριφορά. Και το αντιμετωπιζω συνεχως. Δεν έχω τίποτα με τον κύριο. Γενικά το λέω αυτό. Μου είναι ιδιαίτερα συμπαθής, αν και η συμπεριφορά του δεν είναι συμπαθητική απέναντί μου, αλλά δεν έχει σημασία. Σημασία έχει το να αντιληφθεί ο μέσος πολίτης, πόσο διαφορετικά συμπεριφέρονται οι δημοσιογράφοι απέναντι στην Ελληνικη Λυση. Να δώσω ένα παράδειγμα όταν μπαίνω σε ένα κανάλι, νιώθω ότι μπαίνω σθεναρά σε αρένα λιονταριών, έτοιμα να τα κατασπαράξουν εμάς, την Ελληνική Λύση και εμένα. Έχουμε μάθει στα δύσκολα. Δεν είμαστε ούτε κος Τσίπρας, ούτε κος Ανδρουλάκης, ούτε κος Μητσοτακης, το έχω συνηθίσει τέσσερα ολόκληρα χρόνια να μη μας παρουσιάζουν θα δώσω ένα παράδειγμα σήμερα για να καταλάβετε ότι έχουμε προεκλογική περίοδο και ο πρόεδρος της Ελληνικής Λύσης εμφανίστηκε μόνο σε ένα κανάλι. Σε ένα κανάλι ως Πρόεδρος, γιατί στο άλλο που πήγαν στο Mega ήμουν πάλι σε λάκκο λεόντων. Δηλαδή δύο παρουσίες και τελειώνουν οι εκλογές της 6-7 μερες. Αυτο σημαινει κάτι. Δυστυχώς, εδώ υπάρχει και η απουσία του Εθνικού Συμβουλίου Ραδιοτηλεόρασης. Το έχω πει 1000 φορές και το ξαναλέω ακόμα μια φορά, το οποίο είναι το μακρύ πιστόλι της Νέας Δημοκρατίας ή του συστήματος. Πιστόλι εντός εισαγωγικών. 