Σε σχέση με την Πύλο και με την τραγωδία. Ποιος δεν πονάει με τις αθώες ψυχές που χάθηκαν; Αυτό που με ενοχλεί περισσότερο είναι η προσπάθεια όμως καλλιέργειας ενοχικού συνδρόμου στους Έλληνες, ότι φταίνε οι Έλληνες για αυτό που έγινε. Είναι σαν να μου λέτε ότι κάποιος σκαρφαλώνει σε μια πολυκατοικία για να κάνει διάρρηξη να μπει παράνομα στον πέμπτο όροφο και επειδή από το παράθυρο του μπάνιου και επειδή πέφτει και τραυματίζεται πρέπει να συλληφθεί ο διαχειριστής και όλοι οι ένοικοι της πολυκατοικίας. Το θεωρώ λίγο ακραίο. Η άποψή μου είναι λογική. Δεν φταίει καμία Ελλάδα για το εμπόριο ψυχών. Δεν φταίει καμία Ελλάδα για τις απώλειες ζωών δεν φταίει καμία Ελλάδα για την προσπάθεια καλλιέργειας ενοχικού συνδρόμου από κάποια κέντρα, εξωχώρια και εγχώρια, τα οποία θησαυρίζουν από το εμπόριο ψυχών. Έχουμε προτείνει άπειρες φορές στον Έλληνα πρωθυπουργό να κλείσει τις μη κυβερνητικές οργανώσεις. Ο καημός του Έλληνα πρωθυπουργού όμως είναι να παραμείνουν οι ΜΚΟ. Από το 2020 μας λέει ότι θα τις ελέγξει, δεν έλεγξε ποτέ τα οικονομικά τους, δεν έλεγξε ποτέ από πού βρίσκουν τα χρήματα, δεν έλεγξε ποτέ τις ταμειακές εισροές τους. Τουναντίον θα έλεγα τη χρηματοδοτεί κιόλας με χρήματα του ελληνικού κρατικού προϋπολογισμού. Πολλές ΜΚΟ πληρώνονται. Θα μου πείτε ποιοι άλλοι πληρώνονται; Οι φίλοι του πρωθυπουργού που κάνουν τα hot spot, οι φίλοι του πρωθυπουργού που έχουν τις εταιρείες σιτίσεως, οι φίλοι του πρωθυπουργού που αμείβονται για αυτές τις παροχές. Άρα λοιπόν θεωρώ ότι ο Έλληνας πρωθυπουργός ψεύδεται για ακόμη μια φορά. Και τώρα αν μου πείτε ότι είναι λογική αυτή η δήλωση του κυρίου Κρέτσου Σκέρτσου. Όποιος σκέρτσο και νάζι μας είπε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ ξεχνάει τη Μόρια. Αν συγκρίνω δηλαδή τη Μόρια με αυτά που συμβαίνουν στην Αθήνα πραγματικά οι άνθρωποι είναι εκτός τόπου και χρόνου, όπως περνάει κάτω από το σύνταγμα και δεξιά προς την Ομόνοια, πάει στα πατήσια στην Πατησίων αντιλαμβάνεται ότι σε άλλη χώρα δεν είναι στην Ελλάδα. Επειδή περνάω καθημερινά. Εάν αυτοί θέλουν να αλλάξουν την εθνότητα, είναι μια πολιτική. Εγώ την ακούω, δεν διαφωνώ μεν, αλλά την ακούω. Είναι μια άποψη. Δεν τους αρέσουν οι Έλληνες και πρέπει να αντικατασταθεί ο πληθυσμός με άλλους όποιοι και αν είναι αυτοί.