Εμείς λοιπόν, τι προτείνουμε; Ένα νέο εθνικό σύστημα υγείας. Να δώσουμε κίνητρα στους γιατρούς και στους υγειονομικούς να μείνουν στην Ελλάδα. Οικονομικά κίνητρα. Οι μισθοί είναι πολύ χαμηλοί. Το νέο ΕΣΥ χρειάζεται γενναία χρηματοδότηση. Από πού θα βρούμε τα χρήματα από το Ταμείο Ανάκαμψης; Γι' αυτό το έκανε η Ευρώπη το Ταμείο Ανάκαμψης; 2-4% δίνει η νέα δημοκρατία. Δεσμεύομαι 8 ως 10% του Ταμείου Ανάκαμψης ώστε να κάνουμε 2 πράγματα να κρατήσουμε τους γιατρούς και τους υγειονομικούς στην Ελλάδα να καλύψουμε τα κενά, να έχουμε μόνιμο προσωπικό και βέβαια να κάνουμε ένα ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιας υγείας, σε όλη την Ελλάδα που βιώσαμε την έλλειψή τους στα χρόνια της πανδημίας. Αν υπήρχε αυτό το δίκτυο, το ισχυρό δεν θα είχαμε. Χιλιάδες νεκρούς, θα πήγαινε καλύτερα το εμβολιαστικό πρόγραμμα. Και τα νοσοκομεία θα συνέχιζαν να προσφέρουν υπηρεσίες σε ανθρώπους με βαριά νοσήματα, χωρίς να μετατρέπονται σε νοσοκομεία κόβιντ με αποτέλεσμα να μειώνονται οι εξετάσεις προληπτικής ιατρικής και χιλιάδες καρκινοπαθείς και καρδιοπαθείς να μην έχουν τις υπηρεσίες που χρειαζόταν.