Δεύτερο ζήτημα, παιδεία. Είναι καλή παιδεία μας; Έχει καταρρεύσει η πρωτοβάθμια εκπαίδευση. Πρέπει να ξαναχτίσουμε το σχολείο μας. Δεν μπορεί να πληρώνουνε χιλιάδες ευρώ φροντιστήρια, για αυτό προτείνω.
Να πάμε σε μια ευρωπαϊκή πολιτική. Με εθνικό απολυτήριο, μειώνοντας τα φροντιστήρια. Δεν υπάρχει άλλη λύση. Να ενισχύσουμε τη διδασκαλία, την ενισχυτική διδασκαλία, προγράμματα παντού για να μειώσουμε τις ανισότητες και τα φροντιστήρια, να υπάρχει πιστοποίηση ξένης γλώσσας και γνώσεις ηλεκτρονικών υπολογιστών. Μέχρι την τρίτη γυμνασίου. Και βέβαια, κίνητρα για τους εκπαιδευτικούς και αξιολόγηση. Αντικειμενική όμως αξιολόγηση, όχι κομματική αξιολόγηση. Επενδύουμε στην πρωτοβάθμια εκπαίδευση διότι πρέπει να αναβαθμίσουμε την παιδεία μας. Είναι πολύ μεγάλο το κόστος που πληρώνει κάθε οικογένεια για την παραπαιδεία. 