Τρίτο σημείο κόστος ζωής που αφορά το ενοίκιο, τα ενοίκια έχουν πάει στα ύψη. Έχουν έρθει funds, έχουν πάρει πολύ μεγάλες ακίνητες, περιουσίες, θα κάνουν βραχυχρόνιες μισθώσεις, μισθώσεις, φοιτητές, δεν πάνε στις μεγάλες πόλεις, διότι δεν μπορούν να βρουν ενοίκιο φθηνό με αξιοπρεπή. στέγαση. Εμείς λέμε με το Ταμείο Ανάκαμψης, φορολογικά κίνητρα και κίνητρα ανακατασκευής να ανοίξουν κλειστά σπίτια, να δημιουργηθούν νέα πολεοδομικά σχέδια, επίσης, να πέσει το κόστος και της αγοράς, αλλά και του ενοικίου μέσα από μια δεξαμενή κοινωνικών κατοικιών 150.000 στα πρότυπα Αυστρίας, Ισπανίας, Πορτογαλίας, Ιταλίας, Γερμανίας. Αφού το κάνουν όλοι αυτό, διότι βλέπουν πόσο αυξάνει το κόστος ζωής από τα νύχια. Γιατί να μην το κάνουμε και εμείς όταν λόγω τουρισμού και λόγω όλων αυτών των προβλημάτων με τις επενδύσεις που γίνονται, που είναι επί το πλείσον real estate, στο τέλος θα είμαστε ξένοι στον τόπο μας και ένα απέραντο ξενοδοχείο Αυτό είναι ένα άδικο.