Αλλά σε όλη την Ελλάδα, μέσα από την κατανάλωση στο εσωτερικό, το καλοκαίρι αλλά και τις εξαγωγές το χειμώνα. Διότι κάτι που το καταναλώνουν εδώ επιδιώκουν να το βρουν και στα ράφια των σουπερμάρκετ στις δικές τους χώρες. Έτσι κερδίζει οικονομία και μέσω του τουρισμού, αλλά όχι μόνο για τον τουρισμό, αλλά γενικότερα και για την κτηνοτροφία και τον αγροτικό τομέα και για τη μεταποίηση. Και βέβαια νέες αγορές. Πρέπει να δούμε τι θα κάνουμε με τη βίζα. Πρέπει να ανοίξουμε σε νέες αγορές και το ξέρετε πάρα πολύ καλά αυτό και στην Αλεξανδρούπολη και στο Βορειοανατολικό Αιγαίο. 