Επίσης, πολύ σημαντικό θέμα για την ανάπτυξη. Κόκκινα δάνεια. Εμάς η πρότασή μας είναι καθαρό ότι κάναμε το 2010 με την πρώτη κατοικία να κάνουμε και ως κυβέρνηση το 2023 για να μην χαθεί καμία πρώτη κατοικία από αδύναμους Έλληνες. Εμείς αρχίσαμε την προστασία, την κατήργησε ο κύριος Μητσοτάκης. Είμαστε εδώ χωρίς μνημόνιο να ξανα καταφέρουμε να μην οδηγούνται στον εκβιασμό χιλιάδες δανειολήπτες. Επίσης, ρύθμισεις 120 δόσεις για εφορίες και ΕΦΚΑ και όποιος τηρεί τις ρυθμίσεις του και μείωση στο αρχικό ποσό ως κίνητρο. Ελβετικό φράγκο, 80.000 οικογένειες είναι σε δεινή κατάσταση λέμε 1/3 της αύξησης του επιτοκίου θα το πληρώσει ο δανειολήπτης 2/3 τα τραπεζικά ιδρύματα. Και τέλος, κορυφαίο ζήτημα είναι η διαπραγμάτευση με τα funds. Τι θέλουν τα funds απ' την οικονομία; Θέλουνε ρυθμίσεις; Αυταπατάστε. Το δάνειο που πήραν 15% και 20% να το πουλήσουνε 30% -40% να κερδοσκοπήσουν, το γρήγορο κέρδος, το εύκολο κέρδος και να φύγουν από την Ελλάδα. Τι κερδίζει από αυτό ο δανειολήπτης; Την καταστροφή του. Τίποτα. Η οικονομία; Αφελληνίζεται. Αυτό θέλουμε να ξυπνήσουμε μια ωραία πρωία και ελληνική οικονομία, η ελληνική γη να είναι στα χέρια ξένων παραγόντων εις βάρος του λαού μας; Θα είμαστε ξένοι στον τόπο μας; Όχι. Για αυτό εμείς λέμε διαπραγματεύσεις με τα funds στο πλαίσιο που γινόταν και με τους τραπεζίτες, με τον τραπεζικό τομέα, με διαφάνεια με αντικειμενικά κριτήρια. Με προτεραιότητα τη ρύθμιση και όχι την εξόντωση. Σήμερα η προτεραιότητα αυτών των κορακιών είναι η εξόντωση των δανειοληπτών και της πραγματικής οικονομίας και η δημοκρατική παράταξη έχει χρέος να μπει απέναντι σε αυτή την καταστροφική πολιτική επιλογή που οδήγησε την Ελλάδα ο κύριος Τσίπρας το 2015.