Λίγο πριν κλείσω, θέλω να πω δυο κουβέντες για τα εθνικά μας θέματα και για το προσφυγικό μεταναστευτικό. Άλλο το προσφυγικό, άλλο το μεταναστευτικό. Η χώρα έχει υπογράψει διεθνείς συμβάσεις. Που δεσμεύουν όχι μόνο την Ελλάδα και άλλες χώρες για το προσφυγικό. Αλλά αυτό αντιμετωπίζουμε τα τελευταία χρόνια; Το 2020 τον Φεβρουάριο αυτό αντιμετωπίσαμε; Ή ένα υβριδικό πόλεμο από την πλευρά της Τουρκίας. Ότι έκανε ο κύριος Ερντογάν με τον υπουργό Εσωτερικών της Τουρκίας, τον κύριο Ζωίλου, έκανε και ο Λουκασένκο πριν από μερικούς μήνες σε γειτονικές χώρες. Προφανώς θα είμαστε με τον άνθρωπο. 