Αλλά είμαστε και με τη λογική και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και όχι αυτοί οι άνθρωποι να γίνονται όπλο στα χέρια αυταρχικών ηγετών που τους χρησιμοποιούν για να εκβιάσουν την Ελλάδα, την Ευρώπη και άλλες χώρες.
Γι αυτό λοιπόν τι λέμε; Υπάρχουν σύνορα και έχουμε χρέος να προστατεύουμε τα σύνορά μας και όχι μάλιστα μόνοι μας, μαζί με τους Ευρωπαίους. Δεν καταλαβαίνω το λόγο που πρέπει το φράχτη του Έβρου που εμείς ξεκινήσαμε να τον πληρώσει ο ελληνικός λαός και όχι οι ευρωπαίοι φορολογούμενοι. Γιατί το όφελος είναι μόνο για τον ελληνικό λαό; Ή για το σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης; 