Δεν καταλαβαίνω λοιπόν τη λογική του κυρίου Τσίπρα για αυτό το θέμα. Όπως επίσης δεν καταργεί τον κύριο Μητσοτάκη που ήρθε εδώ και έβγαλε φωτογραφίες ότι θέλοντας να πει τι; Τι να πει; Μα όταν ξεκίνησε το έργο, οι κύριοι της Νέας δημοκρατίας λέγαν ότι δεν συμφωνούσαν όταν μνημονιακά παιχνίδια προσανατολισμού , εκείνη την εποχή. Λένε ότι θέλουνε και κάνουν ότι μπορούνε μόνο για την καρέκλα. Διαστρεβλώνουν κάθε αλήθεια, κάθε πραγματικότητα, αρκεί να πάρουν και την τελευταία ψήφο. Εγώ λοιπόν δεν είμαι εδώ για να διχάσω. Είμαι για να δώσω λύσεις και τι λέω; Η χώρα χρειάζεται σοβαρή μεταναστευτική πολιτική. Σοβαρή.