Εμείς λοιπόν θέλουμε και τα σύνορά μας να είναι περιφρουρημένα με ευρωπαϊκούς πόρους με την Fronex. Θυμάμαι μάλιστα να σας πω ότι ως ευρωβουλευτής, όταν μιλούσαμε στην αρχή της Φρόντεξ ότι πρέπει να γίνει, πρέπει να ενισχυθεί και να είναι και στο Αιγαίο και στον Έβρο. Θυμάμαι κάποιους μας έλεγαν εύκολα τότε ότι παραδίδουμε εθνική κυριαρχία. Σήμερα λοιπόν από δω από την πόλη σας θέλω να πω και κάτι περισσότερο; Δεν φτάνει μόνο η Φρόντεξ. Καλή είναι η Φρόντεξ, αλλά δεν φτάνει μόνο. Θα πω γιατί δεν φτάνει. Ψήφισα τη συμφωνία με τη Γαλλία.
Ψηφίσαμε τις αμυντικές συμφωνίες. Για να ενισχύσουμε την αποτροπή. Την αποτροπής της χώρας μας. Ναι, χρειάζονται εξοπλισμοί. Δεν χρειάζεται όμως ράλι εξοπλισμών. Δεν μπορεί να ακούμε κάθε μήνα ότι ετοιμάζεται νέα συμφωνία αγοράς εξοπλισμών. Ποιος θα τα συντηρήσει και ποιος θα τα πληρώσει; Έχει σκεφθεί ο κύριος Μητσοτάκης. Αυτά τα χρήματα δεν είναι για την υγεία μας, για την παιδεία μας, για τους συνταξιούχους μας. Εκλογίκευση λοιπόν, των εξοπλιστικών προγραμμάτων και ο δρόμος είναι ένας. Όπως λοιπόν οι Ευρωπαίοι έφτιαξαν την Φρόντεξ, έχουν χρέος να δημιουργήσουν και τον ευρωστρατό για να ξέρει η Τουρκία ότι δεν περιφρουρούμε εμείς τα σύνορά μας μόνοι μας, ότι είναι ευρωπαϊκά σύνορα, αλλά με το σύνολο των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Και το κόστος δεν το πληρώνουμε μόνοι μας.