Ήταν ένα μεγάλο ζήτημα που πήγαμε στα μνημόνια και σε μια δεινή οικονομική θέση. Ήταν διότι οι Δανοί δεν έχουν τέτοιος εξοπλισμούς. Οι Ολλανδοί δεν έχουν τέτοιους εξοπλισμούς, ούτε καν οι Γερμανοί που παραγωγός χώρα εξοπλισμών δεν είχαν έτσι εξοπλισμούς. Γιατί λοιπόν να συμβαίνει αυτό το άδικο στην πλάτη του ελληνικού λαού; Για αυτό λοιπόν, είναι θέση αυτής της παράταξης και αγώνας προσωπικός σε όλα τα ευρωπαϊκά φόρουμ να υπάρχει ενιαία εξωτερική πολιτική και ενιαία πολιτική άμυνας σε όλα τα σύνορα από την Εσθονία και τη Λιθουανία μέχρι το Αιγαίο και την Κύπρο. Αυτό σημαίνει. Ευρώπη των λαών, Ευρώπη της αλληλεγγύης και όχι Ευρώπη που είναι μόνο μία ενιαία αγορά.