Εμείς στηρίξαμε απέναντι στους λαϊκισμούς το ευρώ. Εμείς στηρίξαμε η χώρα να μείνει στην Ευρωπαϊκή Ένωση και όχι να παίξουμε παιχνίδια στην πλάτη του ελληνικού λαού, αλλά σήμερα είναι πολλά βήματα, περισσότερα για να μείνει ενωμένη Ευρώπη και είναι βήματα αλληλεγγύης. Δεν μπορεί κάποιοι να μην παίρνουν το μάθημα αυτό που συνέβη στην Ουκρανία ή το φόβο των Λιθουανών και των Πολωνών. Είναι ο ίδιος ο κόσμος στην Κύπρο. Ίδιος φόβος στα νησιά του Αιγαίου και πρέπει όλοι μαζί να τον αντιμετωπίσουμε με πολιτικές δικαιοσύνης και αλληλεγγύης. Φίλες και φίλοι. 