Κλείνοντας, θέλω να ξέρετε ότι όλα αυτά που λέω είναι και τα μεγάλα μας προτάγματα για την Ελλάδα. Μια ισχυρή Ελλάδα, όχι μόνο στα Βαλκάνια, μια ισχυρή Ελλάδα εντός της Ευρώπης. Ισχυρός πρωταγωνιστής που θα διαμορφώσει εξελίξεις και που δεν θα είναι ουραγός των εξελίξεων. Για να τα πετύχουμε αυτά χρειάζονται πρόσωπα αξιοπιστίας που μπορούν να διαπραγματευθούν τα εθνικά μας συμφέροντα. Που μπορούν να χτυπήσουν το χέρι στο τραπέζι της ευρωπαϊκής γραφειοκρατίας κι όχι πρόσωπα ταχυδρόμοι ή τροχονόμοι. Φτάνει πια. Εμείς δεν κάνουμε πολιτική η οποία χαϊδεύει τα αυτιά. Λέμε καθαρές κουβέντες. Είναι καθαρός ο λόγος μας ο προοδευτικός. 