Γι αυτό λοιπόν θέλω όσες μέρες έμειναν. Αυτές τις 3 εβδομάδες. Όλοι εσείς που πιστέψατε αυτό το ιστορικό κίνημα που αγωνιστήκατε γι' αυτή την παράταξη; Που γνωρίζετε πάρα πολύ καλά τις ιδέες, θέσεις, τις αρχές και τις αξίες σας. Να πάρετε τον αγώνα του ορθού λόγου και της προόδου στα χέρια σας και να αγωνιστούμε πόλη πόλη χωριό χωριό για να ξαναβγει ο ήλιος της ελπίδας της κοινωνικής δικαιοσύνης. Δεν δίνω αγώνα της καρέκλας Δίνω αγώνα πατριωτικό, εθνικό, κοινωνικής δικαιοσύνης, αλληλεγγύης και προοπτικής για εσάς τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας. Για αυτό λοιπόν και εδώ από τον Έβρο από την Αλεξανδρούπολη σας καλώ να δώσουμε αγώνα νίκης, αγώνα αλλαγής, αγώνα ελπίδας αγώνα, χωρίς καλή δύναμη.