Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά ότι τα τελευταία οκτώμισι χρόνια ζούμε τη μέρα της μαρμότας, έλεγε ο κύριος Τσίπρας. Θα σκίσω τα μνημόνια και υπερφορολόγησε τη μεσαία τάξη, έφερε τα υπερ ταμεία. Έφερε έναν διαγωνισμό τηλεοπτικών αδειών που από τότε λέγαμε ότι είναι παράνομος και οδήγησε το στενότερό του συνεργάτη του στο Ειδικό Δικαστήριο, καταδικασμένο με 13 μηδέν. Αντί να τον έχει στείλει σπίτι του, τον έχει στα ψηφοδέλτιά του. Αυτό είναι το δικαιοσύνη παντού. Δικαιοσύνη για όλους εμάς, για όλο τον ελληνικό λαό, αλλά όχι για τους στενούς του συνεργάτες.
Και βέβαια τα κόκκινα δάνεια σας έλεγε Σεισάχθεια και έδωσε δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια στα funds, τα οποία τώρα οι τοκογλύφοι εκβιάζουν χιλιάδες Έλληνες δανειολήπτες, μικρομεσαίες επιχειρήσεις και οδηγούν την ελληνική οικονομία στο μαρασμό και στην απαξίωση. 