Γι αυτό ζητώ και εδώ από τον Έβρο ισχυρή εντολή για να έχουμε σταθερότητα και πρόοδο από την πρώτη την πρώτη Κυριακή με προγραμματικές συγκλίσεις και όχι να να βάζουν ψευδεπίγραφα διλήμματα. Ποια είναι τα διλήμματα;
Λέει Εμείς οι 2 είμαστε, δεν υπάρχουν άλλοι. Σας είδαμε τι κάνατε; Εδώ, πρόσθεσε Ο κύριος Τσίπρας έλεγε ότι η γερμανική σοσιαλδημοκρατία λέει Συγκυβερνά. Μα ο ίδιος, έρχεται η γερμανική στους δημοκρατία συγκυβερνά λάθος και είχε απαξιωθεί όταν συμφωνούσε με την Μέρκελ. Τώρα έγινε καλή η γερμανική σοσιαλδημοκρατία που κάνει συνασπισμό με Φιλελεύθερους και Πράσινους 