ή ο Μητσοτάκης λέει ότι τον προσέβαλα που δεν τον συνάντησα; Δεν μου έχει ζητήσει ποτέ επίσημη συνάντηση, ποτέ δεν μου ζήτησε συνάντηση για ένα εθνικό θέμα, για ένα κοινωνικό ζήτημα. Βάσει πρωτοκόλλου στη Βουλή με δει μια μέρα και μου λέει μπροστά σε 20 δημοσιογράφους, Έλα να συναντηθούμε, δεν είμαστε γείτονες, ούτε είμαστε σε καφενείο στο ελληνικό κοινοβούλιο. Υπάρχουν θεσμικές διαδικασίες, είμαστε πολιτικοί αρχηγοί και οφείλουμε να συμπεριφερόμαστε στα θεσμικά. Αλλά ξέρετε, είναι αδιανόητο την ώρα που με ψέγει αυτό να μην έχει πει μια κουβέντα όταν ο κύριος Οικονόμου, ο εκπρόσωπος τύπου της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας καθύβρισε το ΠΑΣΟΚ τις μέρες του Πάσχα, αλλά δεν ακούσαμε ένα στέλεχος Νέας Δημοκρατίας να του πει να ζητήσει συγγνώμη ή να βγάλουν μια ανακοίνωση. Γι' αυτό λοιπόν, πολιτικό πολιτισμό και μαθήματα από αυτούς που στήσανε ψηφιακές συμμορίες στο Διαδίκτυο, ένα οργανωμένο παρακράτος, αυτή η παράταξη του Ανδρέα Παπανδρέου της δημοκρατίας της κοινωνικής δικαιοσύνης και της ελληνικής αξιοπρέπειας δεν δέχεται.