Το χρέος της ανυπακοής είναι το μόνο που αναγνωρίζουμε. Πριν 4 χρόνια φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Ήμασταν μέσα στο Δημαρχείο, ήμασταν πολύ λιγότεροι. Παρ όλα αυτά, καταφέραμε να ξαναβάλουμε το ΟΧΙ, το γενναίο ΟΧΙ του ελληνικού λαού στη Βουλή μέχρι που το πετύχαμε εμείς το ΟΧΙ είχε εξοβελιστεί. Σήμερα πήρα μια σειρά από ερωτήσεις από ένα από τα συστημικά μέσα. Συνεντευξη. Πρώτη ερώτηση, κύριε Βαρουφάκη. Είδε και έπαθε αυτή η χώρα να ξεφύγει από το αντιμνημονιακό μένος και να προχωρήσει μπροστά. Και εσείς το φέρνετε πάλι αυτό το όνειδος στη συνείδηση του ελληνικού λαού; Πρώτη ερώτηση. Πρέπει να τους κοιτάξουμε στα μάτια. Και να τους βροντοφωνάξουν. Ότι το όχι εκείνο ήταν κορυφαία στιγμή στην ιστορία της Παγκόσμιας Αριστεράς του παγκόσμιου δημοκρατικού Κινήματος. Ήταν μια μοναδική. Αχτίδα ελπίδας στο ζόφο που έχει επικρατήσει μετά την κρίση του 2008 παγκοσμίως το δικό μας 1929 το δικό μας μεσοπόλεμο που γέννησε τις χρυσές αυγές της Λεπέν, τον Τραμπ, τον Ορμπάν όλο αυτό το όνειδος του φασισμού, το οποίο γεννιέται μέσα από την κρίση, την παγκόσμια του καπιταλισμού που αυτή τη χώρα τη χτύπησε χειρότερα από οποιαδήποτε χώρα, καμία χώρα στον κόσμο δεν έχασε 28% του εθνικού της εισοδήματος. Καμία χώρα στον κόσμο δεν βρίσκεται σήμερα με χαμηλότερο εισόδημα από ότι ήταν πριν 13 χρόνια. Και μεγαλύτερο χρέος να το πω άλλη μια φορά δεν υπάρχει καμία χώρα στον κόσμο που σήμερα να έχει χαμηλότερο εισόδημα από ότι είχε πριν 13 χρόνια και μεγαλύτερο χρέος. Δεν υπάρχει καμία χώρα στον κόσμο, άλλη μια καινοτομία των μνημονιακών που θέλουν να μας πείσουν ότι τα μνημόνια τα άφησαν πίσω και ότι τώρα είμαστε ελεύθεροι και ωραίοι, ελεύθερες και ωραίες και πλέουμε σε πελάγη ελευθερίας και ανεξαρτησίας. 

Είμαστε η μόνη χώρα στον κόσμο με υπερταμείο. Το οποίο μάλιστα νομοθετήθηκε και δημιουργήθηκε στο όνομα της Ριζοσπαστικής Αριστεράς. Μεγαλύτερη νίκη για τον Σόιμπλε, τη μεγαλύτερη νίκη για τα κοράκια, για τα αρπακτικά, για το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο, για τη Φρανκφούρτη, για το Λονδίνο, για το Παρίσι, για όλα τα στελέχη της ολιγαρχίας χωρίς σύνορα δεν υπάρχει μεγαλύτερη νίκη από το Υπερταμείο. Τι εννοω Τι είναι το Υπερταμείο; Φτιάξανε Ένα γκολ, έτσι το λένε θυμίζει και λίγο κόμικ, έτσι υπερήρωες. Φτιάξανε ένα ταμείο και βάλανε μέσα όλη τη δημόσια περιουσία. Του ελληνικού λαού ότι έχει μείνει, δηλαδή ότι δεν έχουν ξεπουλήσει ήδη έτσι; Και αυτό. Το εκχώρησαν, τη διοίκηση του στους δανειστές. Ξέρετε το Υπερταμείο; Έχει μια διοίκηση. Που ελέγχεται απολύτως από τους δανειστές, απ ότι δηλαδή από ποιους από τους ξένους κατακτητές αυτής της χώρας μετά το 2010 και το Καστελόριζο. Και αυτό έγινε. Δεν έγινε ούτε επί Παπανδρέου, ούτε Παπαδήμου, ούτε Σαμαρά έγινε επί των ημερών της πρώτης φοράς αριστερά. Που ανάθεμά με αν ήταν η πρώτη φορά και αριστερά. Τι σημαίνει αυτό το Υπερταμείο; Ότι όλη η δημόσια περιουσία έχει περάσει στα χέρια ξένων δυνάμεων. Αυτό ούτε η Βέρμαχτ δεν το έκανε στη δεκαετία του 40 στην περίοδο της κατοχής, ούτε η Ινδία υπό το ζυγό της βρετανικής αυτοκρατορίας δεν είχε κάτι τόσο απεχθές και τόσο κατακτητικό. Όπως το Υπερταμείο που έχουμε εμείς σήμερα.

Φίλες και φίλοι συντρόφισσες, σύντροφοι, συνοδοιπόροι. Ποιο είναι το διακύβευμα των εκλογών; Το μεγάλο ερώτημα, ξέρετε μεθαύριο θα έχουμε γκολ. Έτσι το λένε μια ακολουθία μονόλογο θα είναι το ενάμισι λεπτού. Αλλά και εκεί θα δείτε. Την πλήρη σύμπνοια. Των κυρίων Μητσοτάκη, Τσίπρα και Ανδρουλάκη. Σε ένα και μάλιστα το πιο σημαντικό θέμα από όλα τα θέματα. Ποια είναι η συμφωνία τους ότι η χώρα έχει βγει από τα μνημόνια; Ότι η χώρα έχει αφήσει πίσω της την κρίση. Στην κρίση του ευρώ την κρίση του χρέους, την κρίση της πτώχευσης του ελληνικού δημοσίου, την κρίση της πτώχευσης του ελληνικού ιδιωτικού τομέα και τώρα ανεξάρτητη προχωρά οι ίδιες δυνάμεις προς το μέλλον και είναι ζήτημα. Ποιος από τους 3 κυρίους αυτούς; Ποια από αυτά τα 3 κόμματα θα διαχειριστούν την ελευθερία της Ελλάδας από το ζυγό των μνημονίων; Αυτό είναι το κοινό τους αφήγημα, διακομίζονται, διαγκωνίζονται για το ποιος από αυτούς θα διαχειριστεί τη μεταμνημονιακή Ελλάδα, η οποία είναι ένα κύμα της φαντασίας τους. Γιατί είμαστε στο πιο βαθύ μνημόνιο, αυτό το οποίο υπογράφτηκε από την κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ τον Αύγουστο του 2018. 

Να θυμίσω στους παλιούς που ήμασταν με το μέρα 25 από την πρώτη στιγμή ιδρύσαμε το μέρα 25 τον Μάρτιο του 2018. Περιμέναμε, περιμέναμε, ελπίζαμε άλλες κοινοβουλευτικές εξωκοινοβουλευτικές δυνάμεις της αριστεράς να κάνουν το πρώτο βήμα για να μπει πάλι το όχι στη Βουλή δεν γινόταν. Ήταν τότε αρχές του 2018 που ήταν ξεκάθαρο πια ότι η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ δρομολογούσε το μεγαλύτερο ψέμα στη μεταπολεμική Ελλάδα ότι θα μας έβγαζε από το μνημόνιο. Το τέταρτο μνημόνιο που υπέγραψε τον Αύγουστο του 2018. Το ονόμαζε μεταμνημόνιο γιατί είχαν μάθει καλά το εγχειρίδιο του Γκέμπελς το οποίο τι λέει; Αν θες να πεις ένα μεγάλο ψέμα, παίρνεις την αλήθεια, τη γυρνάς ανάποδα. Δημιούργησε ένα τεράστιο ψεύδος και το επαναλαμβάνει ξανά και ξανά και ξανά. Αυτό είναι το εγχειρίδιο του Γκέμπελς. Διαβάστε το. Μην το διαβάσετε, πιστέψτε. Αν θέλετε να αναφερθούμε στο Γκέμπελς, πάρτε τον Όργουελ. Έτσι η διγλωσσία. Η αντιστροφή της αλήθειας παίρνεις την φράση τέταρτο μνημόνιο και τη μετατρέπεις σε μετα μνημόνιο. 

Δεν χρειάζεται να ξέρεις οικονομικά. Πτωχεύσαμε το 2010 γιατί το εισόδημά μας ήταν 220. Και το χρέος των 300. 220, το εισόδημα 300 το χρέος. Σήμερα το εισόδημα είναι από 220 192 και το χρέος από 300 400. Τότε γιατί οι αγορές χαίρονται και θριαμβολογούν και πραγματικά τα επιτόκια δανεισμού του ελληνικού Δημοσίου είναι σχετικά χαμηλά 4 κατι στα 100 σχετικά χαμηλά. Σε ονομαστικές τιμές γιατί; Είναι πολύ απλό. Γιατί η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα αποφάσισε. Να συγκαλύπτει την πτώχευση του δημοσίου. Όπως κάνανε με το πρώτο μνημόνιο τι κάνανε με το πρώτο μνημόνιο; Είχαμε πτωχεύσει και μας δώσανε 110 δις για να τα δώσουμε στις γαλλογερμανικές τράπεζες, να προσποιηθούμε ότι αποπληρώνουμε. Και με το δεύτερο μνημόνιο μας σαν άλλα 130, σαν μια δεύτερη πιστωτική κάρτα για να τραβάμε. Να κάνουμε δήθεν ότι αποπληρώνουμε την πρώτη πιστωτική κάρτα. Το τρίτο μνημόνιο, μια τρίτη πιστωτική και ούτω καθεξής, το τέταρτο μνημόνιο καταιγιστικό ήταν έδωσα, είναι νέα χρήματα, είχαν μείνει κάποια από το τρίτο από την πιστωτική του τρίτου, αλλά πήραν 110 δις που ήταν αποπληρώσουμε στη δεκαετία του 20 και τα βαλαν στη δεκαετία του 30 τοκιζόμενα. Δάνειο είναι και αυτό και άλλη πιστωτική κάρτα και αυτό θα συνεχίσουν να το κάνουν. Δεν είναι δύσκολο έναν πτωχευμένο να προσποιείσαι ότι δεν είναι πτωχευμένους δανείζοντάς του κι άλλα υπό όρους όμως που σου επιτρέπουν εσένα που είσαι δανειστής να του πάρεις ότι έχεις και δεν έχεις. Για τη λεηλασία που παρατηρούμε σήμερα. Είναι απορία. Των Συνθηκών με τον οποίον μετακυλίουν την πτώχευσή μας, μεγαλώνοντας τη και βαθαίνοντας τη στο μέλλον. 

Στο μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη λέμε κάτι πάρα πολύ απλό, αυτή η χώρα δεν είναι βιώσιμη. Αυτή η κοινωνία δεν είναι βιώσιμη. Ερημοποιείται καθημερινά. Όχι μόνο δεν έρχονται τα παιδιά μας στο εξωτερικό, φεύγουν κι άλλα. Δεν είναι τυχαίο ότι η νέα γενιά σήμερα βρίσκεται αντιμέτωπη με ένα συντριπτικό δίλημμα. Είτε να φύγει. Είτε να μείνει εδώ σκυφτή. Με χαμηλές ψαλιδισμένες προσδοκίες. Με μισθούς. Εξευτελιστικούς, χωρίς προοπτικές, με ενοίκια, τα οποία να αυξάνονται εκθετικά. Με παιδεία, η οποία να καταρρέει εκθετικά, με υγεία, η οποία να ψαλιδίζεται συστηματικά. 

Αυτή η χώρα θα καταλήξει με μαθηματική ακρίβεια, εάν δεν κάνουμε κάτι εσείς εμείς, Άνθρωποι που δεν είναι μαζί μας ακόμα και πρέπει να έρθουν μαζί μας εάν δεν κάνουμε κάτι. Και τι είναι αυτό το κάτι ή ρήξη; Η ρήξη με αυτή τη διαδικασία που έρημο ποιεί τη χώρα εάν δεν κάνουμε κάτι, θα μετατραπεί η χώρα σε ένα Κόσοβο. Με όμορφες παραλίες. Γιατί αναφέρομαι στο Κόσοβο; Όποιος έχει πάει στο Κόσοβο πρόσφατα θα δείτε ότι λείπει κάτι. Δεν υπάρχουν νέοι άνθρωποι στο Κόσοβο, έχουν φύγει όλοι. Αν πάτε στην Πρίστινα την πρωτεύουσα του Κοσόβου και πάρετε μια χρεωστική κάρτα και βάλτε σε ένα ΑΤΜ ευρώ θα σας βγάλει. Και ευρώ έχουνε. Και νέους δεν έχουνε σας θυμίζει τίποτα, εκεί πηγαίνουμε. 

Τα πρώτα μνημονιακά χρόνια. Που ήταν ιδιαίτερα ζοφερά και γέννησαν. Τα μορφώματα τύπου Χρυσής Αυγής. Με τη φτώχεια θυμάστε με τα συσσίτια με τις αυτοκτονίες Ήταν μια μαύρη σελίδα στην ελληνική κοινωνική ιστορία. Όμως. Ήταν μια περίοδος. Που το 99% των Ελλήνων έχαναν μαζί. Ακόμα και καλοστεκούμενη αστοί του κολωνακίου. Έβλεπαν το βιοτικό τους επίπεδο να μειώνεται. Μπορεί να είχαν διαμερισματάρες στο Κολωνάκι, αλλά δεν μπορούσαν να τις νοικιάσουν, δεν μπορούσαν να τις πουλήσουν. Είχε καταρρεύσει η αγορά έπρεπε να πληρώνουν ενφια, είχαν περιουσία, αλλά δεν είχαν χρήματα. Και εκείνοι υπέφεραν, όχι βέβαια, όπως η εργατική τάξη, όχι όπως η νεολαία, όχι όπως οι γυναίκες, όχι όπως οι μετανάστες που πολλοί αναγκάστηκαν να ξανα μεταναστεύσουν στη διάρκεια των πρώτων μνημονιακών χρόνων. Αλλά ήταν μια κατάσταση που όλος ο ελληνικός λαός. Με εξαίρεση το Σαλα και την παρέα του που ήταν διασωληνωμένοι με τα μνημόνια και τα έβαζαν στην τσέπη κομμάτια αυτού του νέου χρέους που έπαιρνε η κυβέρνηση Παπανδρέου, Παπαδήμου, Βενιζέλου, Σαμαρά και του κακού Συναπαντήματος. 99% έχανε μαζί. Με το τρίτο μνημόνιο όμως του ΣΥΡΙΖΑ. Και ιδίως στο τέταρτο. 

Τρίτο το καλοκαίρι του 15, μετά την προδοσία του όχι, τέταρτο τον Αύγουστο του 2018 αρχίζει κάτι πολύ διαφορετικό και κάτι για το οποίο θα γραφτούν πολλά διδακτορικά βιβλία και άρθρα στη διεθνή βιβλιογραφία της λεηλασίας των λαών στο μέλλον. Ξεκινάει ένα τρίπτυχο πολιτικών και μηχανισμών που πέτυχαν κάτι το οποίο δεν το έχουν πετύχει ποτέ στην ιστορία του διεθνούς καπιταλισμού. Τι; Το επίτευγμά τους ήταν τη μετατροπή της πτώχευσης των πολλών σε υπερκέρδη για τους λίγους. Προσέξτε. Άλλο η καπιταλιστική εκμετάλλευση. Βάζουμε τον προλετάριο να δουλεύει. Εξάγουμε υπεραξία, γιατί αυτό που το πληρώνουμε. Είναι λιγότερο από την αξία της εργατικής του ή της δύναμης. Και από αυτή την πράξη Α κερδίζει. Ο τραπεζίτης κερδίζει ο ραντιέρης και ότι μένει είναι καπιταλιστικό κέρδος. Αυτό που έγινε στην Ελλάδα δεν έχει καμία σχέση με καπιταλιστική διαδικασία εκμετάλλευσης και παραγωγής. 

Να πάρουμε αυτούς τους 3 μηχανισμούς. Επιτρέψτε μου να τους αναφερθώ σε αυτούς τους μηχανισμούς ως 3 χήνες που γεννάνε χρυσά αυγά για την ολιγαρχία. Πρώτο. Ηρακλής. Η αγορά. Και η πώληση. Και εκμετάλλευση των κόκκινων δανείων του λαού, ένα αριθμητικό παράδειγμα. Ένα αριθμητικό παράδειγμα. Κάποιος εδώ στο περιστέρι, Λίγο πριν την κρίση. Πήρε ένα διαμέρισμα ή ένα μαγαζί των 150.000; Έβαλε 50 από την τσέπη και δανείστηκε 100. Στη διάρκεια των πρώτων ετών αποπλήρωσε μάλιστα. 50. Οπότε από τα 150 της αρχικής τιμής αγοράς είχε αποπληρώσει τα 100, 50 προκαταβολή 50 τα αποπλήρωσε στην τράπεζα. Και αρχίζει η κρίση, μειώνονται τα εισοδήματα. Μπορεί το μαγαζί να μην πηγαίνει καλά, μπορεί να του κόπηκε ο μισθός, να της κοπεί ο μισθός, η σύνταξη ή οτιδήποτε. Και αρχίζει να κοκκινίζει το δάνειο που είχε ήταν αρχικά 100, μετά πήγε 50 και αρχίζει και κοκκινίζει και πάει πάλι στα 100. Και τότε έρχεται ο Ηρακλής. Ένα ταμείο. Το οποίο έχει ιδρυθεί στο Ντέλαγουερ. Το 99% των ταμείων έχουν ιδρυθεί στο Ντέλαγουερ. Ψάξτε να το δείτε γιατί. Με το γκολ μια σταλιά πολίτης μιας πόλης, γιατί στο Ντέλαγουερ; Γιατί το νομικό πλαίσιο στο Ντέλαγουερ επιτρέπει να ιδρύσεις εταιρεία εκεί χωρίς το κράτος να ξέρει Ποιος είσαι. Το συνειδητοποιείτε αυτό; Ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών δεν μπορεί να ξέρει ποιος είναι ιδιοκτήτης μιας εταιρείας που ιδρύθηκε στο Ντέλαγουερ. Οπότε είναι ο ίδιος που είναι ο τραπεζίτης εδώ και περνάει το δάνειο στο ταμείο από την τσέπη το βάζει στην άλλη. Είναι οι Μητσοτάκης Α Ε και όλη η παρέα. Ο κοινωνικός κύκλος του κυρίου Μητσοτάκη. Είναι και κάποιοι άλλοι από γένει άλλους πολιτικούς χώρους και βεβαίως ξένα αρπακτικά. Σαν τον κύριο Paulson, ας πούμε, ο οποίος πήρε και την Πειραιώς. Σαν τη CVC που πήρε τη ΔΕΗ. Που πήρε και το υγεία που πήρε και το μετροπόλιταν. Που παίρνει και κολλέγια. Αυτό είναι, αυτό σημαίνει αρπαγή και αρπακτικά. Φτιάχνουν λοιπόν το ταμείο στο Ντέλαγουερ, ανοίγουν ένα τραπεζικό λογαριασμό στα gallery. Γιατί γιατί εκεί δεν έχει φόρο εισοδήματος και δεν έχει φόρο επιχειρήσεων. Έρχονται λοιπόν εδώ. Πάμε πάλι στο φίλο μας εδώ ή στη φίλη μας στο περιστέρι. Είχε πάρει ένα σπίτι 150, έχει αποπληρώσει 100. Τα 50 που μένουν γίναν πάλι 100 έρχεται το ταμείο αυτό. Και δίνει 3 χιλιάρικα. Να αγοράσει αυτό το δάνειο των 100. 3. Και έρχεται παράλληλα  η κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη. Και απαιτεί από εσάς να θριαμβολογεί σετε επειδή λέει έχουμε. Νέες άμεσες ξένες επενδύσεις. Κι ο άνθρωπος που δεν ξέρει. Από τα κανάλια. Από τα μέσα μαζικής εξαπάτησης των ίδιων ολιγαρχών των ίδιων ιδιοκτητών των ίδιων αρπακτικών. Ακούει, άμεσες ξένες επενδύσεις και σου λέει, καλό θα είναι αυτό. Ήταν χρήματα, γίνονται επενδύσεις, θα δημιουργούν δουλειές, σιγά μην δουλειές. Ξέρετε ποια είναι η άμεση ξένη επένδυση Τα 3 χιλιάρικα. Αυτά που ήρθαν για να πάρουν το δάνειο των 100. Μηδέν, νέες θέσεις εργασίας. Και τι κάνει το ταμείο; Αν πουλήσει, βγάλει στο σφυρί, στον πλειστηριασμό το ακίνητο αυτό του ανθρώπου που έχει δώσει 100.000 για να το πάρει. Που το έχει αγοράσει 150.000, έχει δώσει 100.000. Εάν το ταμείο το πουλήσει 50.000. Έχει δώσει 3 χιλιάρικα και είχε βγάλει 47 και θα τα βγάλει sτα κέιμαν άϊλαντ χωρίς να είναι παράνομο, το ξέρετε; Δεν το επιβάλλει κανένας, δεν θα κρατήσει τα χρήματα. Εδώ δεν φορολογούν για να τα βγάλει. Έχουμε ελευθερία κίνησης κεφαλαίων. Οι άνθρωποι δεν μπορούν να πάνε πουθενά τα κεφάλαια με ένα κουμπί έχουν φύγει και έχουν πάει στα Κέιμαν Άϊλαντς. Για σκεφτείτε. Σε ποια χώρα του κόσμου έπιασε πιο καπιταλισμό; Επενδύσεις 3 και βγάζει 47 χωρίς να κάνεις τίποτα. Δεν υπάρχει χώρα. Γι αυτό έχει δίκιο η κυβέρνηση Μητσοτάκη. Ότι οι επενδυτές στο εξωτερικό ακούν Ελλάδα και τρίβουν τα χέρια τους. Πώς να μην τρίβουν τα χέρια τους από τη στιγμή που τους δίνουμε Το μεγαλύτερο ποσοστό κέρδους στον κόσμο χωρίς να παραχθεί τίποτα μόνο και μόνο με μια διαδικασία λεηλασίας που έχει το όνομα δευτερογενή αγορά ηρακλή; Κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη. Όταν ένας Θεός ξέρει ποιοι έχουν αυτά τα ταμεία από το Ντέλαγουερ. Και τραπεζίτες. Και Πάτσιδες και κοινωνικός κύκλος της Μητσοτάκης Α Ε. Και δεν ξέρουμε και πάλι το πράγμα είναι χειρότερο από ότι ήταν. Τουλάχιστον κάποτε ξέραμε ποιοι οι τραπεζίτες τώρα δεν ξέρουμε καν ποιοι είναι αυτοί που σφετερίζονται την ιδιωτική περιουσία. 70 δισεκατομμύρια ευρώ θα βγάλουν αυτά τα ταμεία στα Κέιμαν Άϊλαντς. 70%, οι ίδιοι τα λένε. Κοιτάξτε τους ισολογισμούς τους. Κάθε μέρα ζητωκραυγάζουν που αυξάνουν το ρυθμό άντλησης προσόδων. Από τις σάρκες σαν τις ύαινες που ξεσκίζουν τις σάρκες του πτώματος. Του ελληνικού ιδιωτικού τομέα. Αυτή είναι η πρώτη που γεννάει χρυσά αυγά για την ολιγαρχία.

 Εμείς τι λέμε; Κατάργηση της αγοράς του Ηρακλή. Τέλος, χωρίς δεύτερη συζήτηση, δημιουργία μιας δημόσιας εταιρείας διαχείρισης των κόκκινων χρεών. Των κόκκινων δανείων περνάνε όλα. Στα ηλεκτρονικά βιβλία. Αυτό που εμείς ονομάζουμε Οδυσσέας, ο Πολυμήχανος, ο οποίος έρχεται να αντικαταστήσει τον Ηρακλή. Ο δανειολήπτης δεν του χαρίζουμε το δάνειο γιατί είναι άδικο απέναντι στον άλλον που κατάφερε να ξεπληρώσει, αλλά δεν γίνεται πλειστηριασμός, δεν γίνεται έξωση, δεν το πετάς έξω. Συν. Του χρεώνεις ένα μικρό πάγιο το μήνα που δεν ξεπερνάει το 1/6 των διαθέσιμων εισοδημάτων και αν είναι κάτω από ένα συγκεκριμένο εισόδημα δεν τον χρεώνεις τίποτα. Μένει μέσα στο σπίτι του, λειτουργεί το μαγαζί του με έναν υπάλληλο 2 υπαλλήλους. Δεν τους πετάς έξω για να γίνει πλειστηριασμός από το αρπακτικό ταμείο. Το ίδιο με την αγροτική γη που είναι και αυτή κοκκινισμένη, συνεχίζει να την καλλιεργεί ο αγρότης, η αγρότισσα. Για πάντα αν χρειαστεί. Το παγώνεις; Και κρατάει ο άνθρωπος αυτός. Το ποσοστό της ιδιοκτησίας της στη συγκεκριμένη περίπτωση που σας έδωσα το παράδειγμα έχει ήδη αποπληρώσει πριν την κρίση τα 2/3 της αρχικής τιμής σήμερα με αυτό που γίνεται. Του μένει μηδέν. Μετά από τον πλειστηριασμό μηδέν έχει δώσει 2/3 και του μένει μηδέν. Εμείς τι λέμε; αν έχεις δώσει 2/3 κρατάς σαν να έχεις μετοχές στο. Ακίνητο. 2/3. Και όταν στο μέλλον είτε το πουλήσεις. Γιατί δεν μπορείς να το πουλήσεις παρά μόνο με μια διευθέτηση με τον Οδυσσέα. Γίνεται συμφωνία, το πουλάμε κρατάει Οδυσσέας στο 1/3. Και παίρνεις τα 2/3 από τη στιγμή που είσαι μέτοχος του των 2 τρίτων του ακινήτου, γιατί έχεις ξεπληρώσει τα 2/3 του ακινήτου. Αυτο πότε θα γινει οποτε μπορεις. Χωρίς καμία επιβολή θα μου πει κάποιος; Εγώ δεν έχω κόκκινο δάνειο και μετά τι με νοιάζει; Να σου πω γιατί σε νοιάζει; Γιατί το διπλάνο σπίτι από το δικό σου στο διπλανό μαγαζί από το δικό σου κάποιος έχει κόκκινο δάνειο. Κι όταν το αρπακτικό ταμείο που το έχει αρπάξει θα το βγάλει στο σφυρί, θα μειωθεί η αξία και του δικού σας ακινήτου. Να γιατί σε ενδιαφέρει.

Τι λέει το ΠΑΣΟΚ και ο ΣΥΡΙΖΑ; Θα προστατεύσουμε την πρώτη κατοικία. Και πώς θα το κάνετε παιδιά αυτό; Όσο υπάρχει ο ηρακλής και αγοράζονται και πωλούνται κόκκινα δάνεια. Δεν μπορείς να προστατεύσει την πρώτη κατοικία όταν όλα τα αγοράζει και τα πουλάει, γιατί εμπεριέχουν βασικές κατοικίες και μικρομάγαζα κοροϊδεύετε τον κόσμο, διαβάσαμε πολύ προσεκτικά την πρόταση του ΣΥΡΙΖΑ για την προστασία της πρώτης κατοικίας. Ξέρετε τι λέει; Εξασφαλίζει τα υπερκέρδη των ταμείων υπό τον μανδύα της προοδευτικότητας, της Αριστεράς και της προόδου. Πώς το κάνει αυτό; Τι λέει; Θα το πάρεις λέει το, θα το πάρει το ταμείο το σπίτι αλλά θα σου κάνει ένα κούρεμα 50%. Προφανώς θα σου κάνει ένα κούρεμα. Θυμάστε το παράδειγμα Το αριθμητικό; Αγοράζουμε 3 χιλιάρικα να δίνει το 100. Ποτέ δεν πιστεύουν, θα πάρουν 100. 50 θα πάρουνε και έρχεται ο ΣΥΡΙΖΑ και τους εξασφαλίζει στα 50 να τα βγάλουνε στα Κέιμαν Άϊλαντ και αυτό το ονομάζουν προστασία της βασικής κατοικίας. Οι ίδιοι, οι οποίοι πήραν το ΟΧΙ του ελληνικού λαού. Και με χυδαίο τρόπο εκείνο το βράδυ του δημοψηφίσματος, την ώρα που όλοι μας πανηγυρίζαμε μια μοναδική στιγμή στην ιστορία της Παγκόσμιας Αριστεράς, του παγκόσμιου δημοκρατικού κινήματος. Πήραν το ΟΧΙ και το κάνανε Ναι, παρέα με τη νέα Δημοκρατία που την έβγαλαν από το καλάθι των αχρήστων, στην οποία την είχε καταδικάσει ελληνικός λαός, παρέα με το ΠΑΣΟΚ, παρέα με το ποτάμι, θυμάστε. 

Για να έρχεται σήμερα ο τύπος της δεξιάς και δαιμονοποιεί το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη επειδή λέει θέλουμε να πάμε πίσω στο ΟΧΙ του ελληνικού λαού, ναι. Πήγαμε πίσω στο ΟΧΙ του ελληνικού λαού, το βάλαμε στη Βουλή και τώρα θα το κάνουμε ένα τεράστιο ναι για τη μεγάλη ανατροπή της ολιγαρχίας. Ένα τεράστιο ναι για την κοινωνικοποίηση αυτής της χήνας που γεννάει τα χρυσά αυγά που λέγεται Ηρακλής και τη μετατροπή της στον Οδυσσέα.

πάμε στη δεύτερη χήνα. Υπερταμείο, όχι πετάμε. Θα πάω στην αυτή, είναι η τρίτη είναι. Χρηματιστήριο ενέργειας. Λοιπόν. Όσοι δημοσιεύστε, τι έγινε στα τέλη της δεκαετίας του 70 στη Βρετανία, τέλη δεκαετίας του 70 και έχουμε εδώ το στάθη Κουβελάκη. Είχαμε μια πρωθυπουργό. Θυμάστε ότι μια κυρία Θάτσερ; Η οποία. Ήταν ιδιαίτερα. Αποτελεσματική στο να σπάσει Δημόσια αγαθά, δημόσια δίκτυα σε πολλά κομμάτια, να τα ιδιωτικοποιήσει αυτό που είδαμε εδώ με τη ΔΕΗ. Αυτό που είδαμε με τον ΟΣΕ αυτό που βλέπουμε τώρα με το νερό πρώτη διδάξασα ήταν η Θάτσερ, λοιπόν εδώ από το περιστέρι θέλω να σας κοιτάξω στα μάτια και να σας πω ο ΣΥΡΙΖΑ, η Νέα Δημοκρατία, τη Δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ είναι πολύ χειρότερη και από τη Θάτσερ και μη γυρίσεις το ΚΚΕ και μου πει ότι είμαι θατσερικός επειδή ο ΣΥΡΙΖΑ και η Νέα Δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ είναι χειρότερη επί Θάτσερ. Κάποιοι από εμάς φάγαμε τα νιάτα μας σε πικετοφορίες, σε διαδηλώσεις, τρώγοντας ξύλο από την έφιππη αστυνομία της κυρίας Θάτσερ, αλλά πραγματικά σύντροφοι συντρόφισσες, συνοδοιπόροι, φίλες και φίλοι. Αυτοί εδώ η δικοί μας είναι χειρότεροι από την Ασία και θα σας το αποδείξω.

Τι είπε η Θάτσερ για τη ΔΕΗ, την αγγλική ΔΕΗ; Τι είχε πει πως πλάσαρε στο βρετανικό κοινό που δεν είχε κανένα πρόβλημα με τη δημόσια βρετανική ΔΕΗ. Κανένα πρόβλημα δεν είχε. Πώς τους έπεισε ότι είναι καλή η ΔΕΗ το σπάσιμο; Τις δημόσιες βρετανικής ΔΕΗ σε κομμάτια και ιδιωτικοποίηση τους, είπε το εξής. Συμπατριώτες πόσο είναι η κάθε κιλοβατώρα 100; 100 δεν είναι σήμερα είστε καλά με το 100 ωραία. Λοιπόν να δείτε τι θα κάνουμε. Θα βάλουμε ένα πλαφόν. Η κιλοβατώρα δεν θα πάει πάνω από 100. Αυτό που είναι σήμερα σας το δικαίωμα; Εγώ το κράτος δεν θα ανέβει πάνω από αυτό που είναι σήμερα. Εγώ θα το ιδιωτικοποιήσω. Το μαγαζί θα τα σπάσω κομμάτια. Όπως έγινε εδώ με το Δεδδηε τον ΑΔΜΗΕ, το αυτό θα βάλω και ιδιώτες μέσα πως βάλανε μυτιληναίους περιστέρι ΔΕΣ βαρδινογιάννηδες, λάτσηδες και το κακό συναπάντημα πάλι. Και αν η αγορά που θα δημιουργηθεί; Αυτή η ιδιωτική αγορά ρίξει την τιμή κάτω από τα 100. Τι σας πειράζει σας; Ωραίο είναι. Έτσι έπεισε τους Βρετανούς. Βάζει πλαφόν και σου λέει η αγορά. Αν τα καταφέρει, να το ρίξει κάτω από το πλαφόν. Έτσι το πέρασε. Εδώ. Στο όνομα της ριζοσπαστικής αριστεράς υπό τας διαταγάς, βεβαίωση της Κομισιόν όλων των αρπακτικών που κρύβονταν πίσω από την ποδιά της τρόικας. Φτιάξανε το χρηματιστήριο ενέργειας. Και για να σας αποδείξω ότι είναι χειρότερη από τη Θάτσερ, δεν βάλανε πλαφόν. Κανένα πλαφόν. Δεν βάζουν κανόνες. Για το πώς προσδιορίζεται η τιμή της κιλοβατώρας. Τι είπανε; Αγορά είναι μόνη της, θα βρει τη σωστή τιμή. Θα φτιάξουμε ένα χρηματιστήριο το χρηματιστήριο από μόνο του θα βρει την τιμή. Δεν χρειάζεται να ξέρεις τίποτα για τα χρηματιστήρια για να συνειδητοποιήσεις. Ότι αυτό είναι μια απάτη. Ένα χρηματιστήριο θέλει χιλιάδες παίκτες να ανταγωνίζονται ο ένας τον άλλον η μία την άλλη για να υπάρχει μια εξισορρόπηση προς μια τιμή. Και πάλι δεν υπάρχει καμία απολύτως εγγύηση ότι ένα Πραγματικό χρηματιστήριο θα οδηγήσει σε τιμές που να συνάδουν, πρώτον, με την πράσινη ενέργεια. Δεύτερον, με το συμφέρον του λαού τρίτον, με την οικονομική αποτελεσματικότητα. Όταν όμως έχεις να χρηματιστήριο με 5. Βαρδινογιάννης, Λάτσης, Περιστέρης, Μυτιληναίος και τη CVC που πήρε τη ΔΕΗ μας. Αυτό δεν είναι χρηματιστήριο, είναι ένα καφενείο της πλάκας. Κάθονται μεταξύ τους. Ξέρετε πώς λειτουργεί το καφενείο; Θα σας πω. Ούτε καν οι ίδιοι δεν ασχολούνται συχνά ακολουθεί όλα τις γιορτινά του Λάτση με την δυνατή του μυτιληναίου με την αδυναμία του περιστέρι και με ηλεκτρονικό τρόπο για να μην ξοδεύουν και με ζούμε δηλαδή κάθε μέρα λένε ρε παιδιά τι να χρεώσουμε; Στο λαουτζίκο. Λέει ο ένας, ας τους βάλουμε 100 €. Λίγο άλλος καλά τρελός είσαι 200 τουλάχιστον. Έρχεται ο άλλος. 240. Έρχεται επομένως λέει παιδιά ήρεμα. Άμα τους βάλουμε 240 μπορεί να πεθάνουν και αύριο να μην έχουμε να τους κλέψουμε. Ας τους βάλουμε 210 και ένταξή μας στο 210. Αυτό είναι το χρηματιστήριο ενέργειας που έχουμε στην Ελλάδα, στο όνομα της Αριστεράς και της προόδου του ΣΥΡΙΖΑ, του Αλέξη Τσίπρα, του Γιώργου Σταθάκη, του Ευκλείδη Τσακαλώτου. Μας λένε οι συριζαίοι, μα γιατί έχετε και εμπάθεια με τον ΣΥΡΙΖΑ; Δεν έχουμε καμία εμπάθεια με το ΣΥΡΙΖΑ. Ο ΣΥΡΙΖΑ έχει εμπάθεια με τον ελληνικό λαό όταν εισάγει αυτό το χρηματιστήριο δήθεν χρηματιστήριο, το καρτέλ ενέργειας και ζητάει από την αριστερά. Να το νομιμοποιήσει με την ψήφο της με την αποδοχή της. Αυτή είναι η δεύτερη χήνα με τα χρυσά αυγά για τους ολιγάρχες. Εμείς τι λέμε; Ε δεν γίνεται. Να στηρίζεις την πράσινη μετάβαση. Να στηρίζεις το λαϊκό εισόδημα. Να προστατεύεις τον κόσμο σου από το να πάθει εγκεφαλικό κάθε φορά που ανοίγει το λογαριασμό της ΔΕΗ. Και να κρατάς ζωντανό το χρηματιστήριο ενέργειας. Κοιτάξτε το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ, όπως δεν λέει κουβέντα για κατάργηση του Ηρακλή δεν λέει κουβέντα για κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας. 

Εμείς θα το καταργήσουμε και θα βάλουμε ένα πλαφόν 5% πάνω από το μέσο κόστος παραγωγής και διανομής της ηλεκτρικής ενέργειας. Ως πρώτο στάδιο πριν την εθνικοποίηση και τη δημιουργία μιας ενιαίας ΔΕΗ, η οποία θα παραδοθεί στον κοινωνικό έλεγχο μέσω δια βουλευτικών συμβουλίων κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών. Αυτό σημαίνει αριστερά. 

Την τρίτη χήνα που γεννάει χρυσά αυγά την ανέφερα πριν είναι το Υπερταμείο. Αυτή τη στιγμή στην πλάτη του υπερταμείου παίζονται τεράστια παιχνίδια μέσω ΣΔΙΤ, σύμπραξη λέει δημόσιου και ιδιωτικού τομέα. Κουραφέξαλα σύμπραξη. Δεν υπάρχει καμία σύμπραξη. Ο ιδιώτης τα παίρνει όλα και το δημόσιο του εξασφαλίζει τα κέρδη. Αυτό δεν είναι καν καπιταλισμός, στον καπιταλισμό, υποτίθεται ότι καπιταλιστής. Παίρνει και ένα ρίσκο. Διαβάζεις το κεφάλαιο. Τόμος ένα, τόμος 2. Ο Μαρξ μιλάει για έναν καπιταλισμό. Που η αγωνία του καπιταλιστή είναι να μην πτωχεύσει. Και για αυτό προχωράει στην εξαγωγή υπεραξιών από την εργασία και η διαδικασία. Σε αυτή τη διαδικασία με τις δυτ. Δεν υπάρχει καμία αγωνία από τη μεριά του καπιταλιστή, γιατί έχει το κράτος το οποίο του εξασφαλίζει το κέρδος. Εάν βγάλει κέρδος είναι δικό του αν έχει απώλεια, είναι δική μας. Αυτό δεν είναι καπιταλισμός. Αυτό είναι μια ξεκάθαρη φεουδαρχική κατάσταση, μια φεουδαρχική λεηλασία. 

Εμείς τι λέμε για το Υπερταμείο; Κατάργηση του. Και μεταφορά της δημόσιας περιουσίας στη νέα Αναπτυξιακή Τράπεζα, στην οποία θα λειτουργήσει ως η κεφαλαιακή βάση μιας νέας δημόσιας αναπτυξιακής τράπεζας που θα χρησιμοποιήσει αυτή την κεφαλαιακή βάση για να παράξει μια ροή κεφαλαίων που θα πηγαίνουν σε συνεταιριστικές επιχειρήσεις τύπου βιομε θα πηγαίνουν στους μικρομεσαίους, θα πηγαίνουν στην πράσινη μετάβαση, στη δημιουργία των ενεργειακών κοινοτήτων στο πλαίσιο της ενιαίας δημόσιας Επιχείρησης Ηλεκτρισμού που θα πηγαίνουν στο μέλλον της νεολαίας μας στο μέλλον αυτής της χώρας θα επενδύονται στη βιωσιμότητα ξανά αυτής της πατρίδας μας. Για να μη γίνει Κόσσοβο με ωραίες παραλίες. 

Αυτά δεν θα τα ακούσετε ποτέ. Οπότε βγαίνουμε οι εκπρόσωποι του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και πάμε να ψελλίσουμε κάτι για όλα αυτά. Που ξέρετε κάτι; Αν είναι ο δημοκράτες ψηφοφόροι που οι περισσότεροι είναι λαϊκοί άνθρωποι. Είναι θύματα. Της μνημονιακής διαδικασίας, είναι θύματα του ΣΥΡΙΖΑ. Είναι θύματα της νέας δημοκρατίας. Είναι θύματα του ΠΑΣΟΚ. Πάντοτε οι άνθρωποι της λαϊκής δεξιάς ήτανε θύματα της δεξιάς. Εάν γνώριζαν αυτά που λένε, θα ξεσηκώνονταν εναντίον των μνημονιακών κομμάτων και της νέας δημοκρατίας της ίδιας. Αλλά δεν το γνωρίζουν. Γιατί έχουμε τα μέσα μαζικής εξαπάτησης. Τα οποία ανήκουν σε ποιους; Μυτιληναίος, βαρδινογιάννης. Λάτσης. Περιστέρης. Αλαφούζος, Μαρινάκης. Οι οποίοι τι κάνουνε; Μηνύουν τον κλέωνα όταν τολμάει από το βήμα της Βουλής να πει την αλήθεια ότι από τη μια μεριά αλαφούζος έχει το σκαϊ που όλη μέρα, όλη μέρα, δαιμονοποιεί όποιον από εμάς τολμήσει να μιλήσει για ειρηνευτική διαδικασία στην Ουκρανία. Ως Πούτινάκη. Και την ίδια ώρα ο κύριος Αλαφούζος με τα τάνκερ που μεταφέρει το πετρέλαιο του κυρίου Πούτιν, είναι καταπληκτικό, είναι ασύλληπτο το μέγεθος της υποκρισίας τους και κάνει μήνυση. Και ποιο το ίδιο ενδιαφέρον; Το κανάλι του δεν λέει τίποτα για αυτή τη μήνυση. Είναι μείζον ειδησεογραφικό ζήτημα. Ο ιδιοκτήτης του σκαϊ, μηνύεί βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου, για κάτι που είπε στο βήμα της Βουλής, το οποίο είναι είδηση ειδησάρα. Και δεν το αναφέρουν. Αλλά κανένας τους όμως ούτε του μαρινάκη, τα κανάλια. Ούτε του περιστέρη τα κανάλια, ούτε του βαρδινογιάννη τι έκανα για; Κάθε φορά που τώρα. Βγαίνουμε. Στα κανάλια γιατί τώρα είναι υποχρεωμένοι να μας βγάλουν από το νόμο από τον προεκλογικό νόμο από τον εκλογικό νόμο είναι υποχρεωμένες να. Πας να πεις δυο κουβέντες για τον Ηρακλή για τις σκηνές με τα χρυσά αυγά. Για το Υπερταμείο. Για το χρηματιστήριο ενέργειας. με το που πας να την πεις την κουβέντα σου ρχεται μα εσύ θα κλείσεις τις τράπεζες όπως έκανες το 15 μας ηχογραφούσες τα Eurogroup μας είσαι φίλος του Σόιμπλε. Ναι τόσο πολύ φίλος ήμουνα με τον Σόιμπλε; Που αν του το πεις μπορεί να πάθει και εγκεφαλικό. Ενώ ο Αλέξης ο μέγας εχθρός του Σόιμπλε. Ξέρετε πως του την έσπασε του Σόιμπλε; Υπέγραψε τα πάντα, είπε ναι σε όλα για να του τη σπάσει. Ο Σόιμπλε από τότε δεν μπορεί να κοιμηθεί τα βράδια, σου λέει αυτός στο όνομα της Ριζοσπαστικής Αριστεράς υπέγραψε πράγματα που ο Σαμαράς δεν υπέγραφε και τα εφάρμοσε πολύ πιο αποτελεσματικά. Έτσι έριξε στο καλάθι των αχρήστων της ιστορίας ο Αλέξης Τσίπρας στο Σόιμπλε. Να γελασουμε και λιγακι ετσι. 

Έχει γίνει πάρα πολύ ωραία η ιστορία με τον Δημητρά Συμφωνείτε εγώ έχω. Κατά διασκέδαση αυτή την κατάσταση. Σήμερα. Ήμουνα πριν από λίγο στο δελτίο του αντ ένα κύριε Βαρουφάκη. Μα γιατί βγάλατε τώρα το δημητρα; Στη φόρα; Ζούμε στον ίδιο πλανήτη; Πρώτον. Η βάση του δημητρά. Είναι ένα σχέδιο που το είχαμε δουλέψει αρχικά πριν από 25 χρόνια με τον Ραφαέλ Κορέα που εφαρμόστηκε στο Εκουαδόρ. Μετά. Έχω γράψει άρθρα επί άρθρων στη διεθνή βιβλιογραφία από 8, 2008, 2009, 2010 2012, 2013. Το 2015, Ιούνιος του 2015. Η Financial Times που δεν είναι ακριβώς μια μαρξιστική λενινιστική εφημερίδα σε άρθρο της των 3000 λέξεων, αναφερόταν στην ιδέα πάνω στην οποία βασίζεται το δήμητρα ως μια πάρα πολύ καλή ιδέα για την Ελλάδα, Financial Times το 15. Ήταν ο λόγος που δέχθηκα το Υπουργείο Οικονομικών γιατί ο Αλέξης Τσίπρας είχε συμφωνήσει ότι είναι ένας πολύ σωστός τρόπος για να δώσουμε δημοσιονομικές ανάσες στην κυβέρνησή μας και σε περίπτωση που μας δημιουργούν στην ασφυξία της από τη Φρανκφούρτη να μπορέσουμε να αναπνεύσουμε και αν χρειαστεί γίνεται και δραχμή, μαζί τα είχαμε πει. Είναι ο λόγος που μου έδωσε το Υπουργείο Οικονομικών για να εφαρμόσω. Τώρα δεν ξέρει, το ξέχασε έπαθε αμνησία. Αυτά κάνουν. Οι εχθρότητες του με τον Σόιμπλε το δημιουργούν καταστάσεις αμνησίας. 2019 εδώ μέσα. Στο Δημαρχείο εδώ από πίσω μας. Το δήμητρα ήταν κομμάτι του προεκλογικού μας προγράμματος. Δεκέμβρης 2020 καταθέσαμε πρόταση νόμου με το Δημητρά, παλεύαμε να συζητηθεί, να μάθετε και εσείς που δεν είστε κομματικά μέλη. Για το δημητρα. Σιγή. Κάναμε ολόκληρη ημερίδα στην τεχνόπολη, στο γκάζι φωνάξαμε το Μαρκ Μπλάιθ ένα πολύ σημαντικό οικονομολόγο από το Πανεπιστήμιο Μπράουν με τον Νίκο Θεοχαράκη. 6 ώρες παρουσιάζεται με τον δημητρά. Είχαμε προσκαλέσει δημοσιογράφους, κόμματα ΣΥΡΙΖΑ, ΚΚΕ τους δεν ήρθε κανένας κουβέντα, δεν είπαν για το δημητρα. Ξαφνικά το ανακάλυψαν και μας ρωτάνε γιατί το βγάλετε στη φόρα; Τώρα εμείς το βγάλαμε στη φόρα τώρα. Τα τρολάκια της Νέας Δημοκρατίας το βγάλανε τώρα. Αλλά είμαστε ξεκάθαροι το βγάλαν τώρα τα τρολάκια της δημοκρατίας. 

Αυτό είναι μια περίπτωση ενδοοικογενειακής βίας, ενδο μνημονιακής έριδας μεταξύ της νέας δημοκρατίας και του ΣΥΡΙΖΑ. Ο λόγος που το βγάλανε; Είναι για να κόψουν τον βήχα στον Αλέξη Τσίπρα, ο οποίος θυμάστε τι έβγαινε και έλεγε μέχρι πολύ πρόσφατα έλεγε, αφήστε το μέρα 25 να λέει ότι θέλει εγώ αν βγω πρώτος την 21/05 θα έρθουν και αυτοί μαζί μου. Και η νέα Δημοκρατία που βγάζει το δήμητρα για να τα να τον εξαναγκάσει να μας χαρακτηρίσει μιάσματα, να είμαστε αποκηρύξει γιατί τολμήσαμε. Να μιλάμε για δωρεάν ψηφιακό σύστημα πληρωμών που θα στερήσει από τους τραπεζίτες γύρω στα 2 δισεκατομμύρια το χρόνο. Το κατεστημένο ουσιαστικά είπε στον Τσίπρα, Έλα καλό παιδί είσαι. Και ανέτρεψε στο όχι και εφάρμοσε στα μνημόνια. Πάρα πολύ καλά, αλλά αλλά δεν αρκεί. 

Πρέπει όχι μόνο να πεις ότι εκείνο που κάνετε μαζί με τους ανθρώπους που σήμερα είναι στο μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη που δεν είναι μόνο βαρουφάκης, είναι μεγάλη χαρά που έχουμε μαζί μας τους συντρόφους της λαϊκής ενότητας. Είναι μεγάλη χαρά που έχουμε τόσους και τόσους και τόσες συντρόφους της Ανένταχτης, Ανένταχτους της Αριστεράς που έχουν έρθει μαζί. Τι του ζητάν, Του ζητάν να υπογράψει δήλωση μετανοίας. Γιατί για το ότι συμπορεύτηκε μαζί μας και του πέρασε το μυαλό ίσως και για 10 δευτερόλεπτα. Η ρήξη. Ένα σύστημα πληρωμών το οποίο να μην ελέγχεται ούτε από τις ιδιωτικές τράπεζες, ούτε από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα. 

Και βεβαίως τον ακούσατε τις προάλλες; Την υπέγραψε τη δήλωση μετανοίας. Τώρα μιλάει για συμπόρευση μόνο με το ΠΑΣΟΚ. Δόξασι ο Θεός γιατί εμείς με αυτούς δεν θα συμπορευτούμε με αυτούς που δημιούργησαν τις 3 χήνες με τα χρυσά αυγά για την ολιγαρχία Δεν υπάρχει πιθανότητα να συγκυβερνήσουμε. Με πλήρη ανοιχτότητα. Και με μεγάλο πόνο ψυχής εδώ και 2 χρόνια τους λέμε. Και θα σας πω γιατί τους το λέμε. Να κάνουμε την καρδιά μας πέτρα, να κάτσουμε γύρω από ένα τραπέζι. Να ξεχάσουμε το παρελθόν, να συζητήσουμε για τα βασικά προβλήματα αυτού του λαού, τα κόκκινα δάνεια. Το ηλεκτρικό ρεύμα. Το Υπερταμείο. Την ενοικιαζόμενη εργασία, η οποία είναι το όνειδος το οποίο καταστρέφει το μέλλον της νεολαίας μας. Να μιλήσουμε, όχι να συμφωνήσουμε. Δύσκολο να συμφωνήσουμε. Τουλάχιστον μιλήσουμε να διερευνήσουμε τις δυνατότητες για κάποια σύγκλιση. Εμείς πιστεύουμε στην απλή αναλογική, επειδή αγαπάμε και εκτιμούμε και πιστεύουμε την απλή αναλογική. Δεν το παίζουμε. ΚΚΕ, δεν λέμε μόνο εμείς είμαστε, έχουμε το μονοπώλιο της αλήθειας, της σοφίας και της αγνότητας. Ελάτε να μιλήσουμε. Ελάτε να μιλήσουμε και να αναδειχθεί μέσα από το διάλογο την πιθανότητα σύγκλισης υπάρχει. Δεν ξέρεις ποτέ πότε δεν πρέπει να κλείσεις την πόρτα στο διάλογο. Και τι είπαν; Ελάτε μετά την Κυριακή των εκλογών να πάρετε κάνα υπουργείο. Ε, όχι. Κύριε Τσίπρα δεν σφάξανε, δεν πρόκειται να έρθουμε μετά την Κυριακή των εκλογών να πάρουμε Υπουργείο το οποίο τον διώξαμε, το διώξαμε το 2015. Και δεν είμαι μόνος μου πια μέσα σε αυτή την παράταξη είναι και άλλοι σύντροφοι και συντρόφισσες που αφήσαμε τους στόχους και τους είπαμε πάρτε τους. Εμάς, μας ενδιαφέρει να κοιτάμε τον ελληνικό λαό που ψήφισε. Όχι που βγήκε στους δρόμους που εκείνο το καταπληκτικό βράδυ της Παρασκευής 03/07/2015 ήμασταν όλοι μαζί εκατοντάδες χιλιάδες στην πλατεία Συντάγματος και μας λέγανε, μην υποχωρήσετε ρηξη, ανατροπη μην ενδώσετε μη μας προδώσετε εδε τους προδώσαμε τότε δεν θα τους προδώσουμε το βράδυ της εικοστής πρώτης Μαίου. Μόνο χρέος μας η ανυπακοή. Αν το σκεφτείτε. Τι μας λέει η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ; Γιατί η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ μας λέει; Δεν μιλάμε. Γιατί αν μιλήσουμε με σας θα μας κόψουν το μισθό η ολιγαρχία, δεν θα του ξαναμιλήσει ούτε βαρδινογιάννης, ούτε φανταστείτε τώρα αλαφούζος και τα λοιπά. Με τους οποίους έχουμε μια πάρα πολύ καλή. Σχέση αγαστής συνεργασίας του ΣΥΡΙΖΑ το απέδειξαν 4 χρόνια δώσανε στο Λάτση στο ελληνικό από τα έδρανα της αντιπολίτευσης. Φανταστείτε αν ηταν κυβερνηση θα κανουν. Την Ακρόπολη θα τους δίνανε. Τι μας λένε; Πηγαίνετε στον κόσμο σας εδώ στο περιστέρι, στο Μενίδι, στην Κέρκυρα, που ήμασταν χθες στα γιάννενα που ήμασταν προχθές. Υποσχεθείτε τους κατάργηση του Ηρακλή; Υποσχεθείτε τους κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας; Υποσχεθείτε του κατάργηση του υπερταμείου; Υποσχεθείτε τους κατάργηση της ενοικιαζόμενης εργασίας και μετά, το βράδυ της εικοστής πρώτης μαιου, ελατε να με κάνετε εμένα πρωθυπουργό και υπουργό και υπουργούς σε αυτό και σας κανένα υπουργείο για να μην κάνουμε όλα αυτά που έχετε υποσχεθεί στον κόσμο σας. Σοβαρολογούν; Μας ξέρουνε; δεν μας ξέρουν. Δεν υπάρχει πιθανότητα να το κάνουμε αυτό. Σας κοιτάμε στα μάτια και σας λέμε. Ότι. Όποιος σέβεται την απλή αναλογική. Είτε μιλάει πριν. Είτε μετά την Κυριακή τους κοιτάει στα μάτια της, λέει. Πασοκ νέα Δημοκρατία ΣΥΡΙΖΑ είχε τόσο μικρές διαφορές μεταξύ σας, συγκυβέρνηση και να τελειώνουμε. Φτάνουν οι κοκορομαχίες μεταξύ σας; Σε τι διαφωνείτε; Σε τι διαφωνείτε; στα επιμέρους. Εντάξει, Εσείς έχετε τόσα πολλά κοινά μεταξύ σας, κυβερνήστε και εμείς θα είμαστε απέναντι, τόσο μέσα στη Βουλή όσο και έξω από τη Βουλή. 

Συνοδοιπόροι δεν είναι μόνο τα ζητήματα που αφορούν τη λεηλασία και τη βιωσιμότητα αυτής της χώρας. Έχουμε πόλεμο εδώ δίπλα μας. Δεν ξέρω αν το προσέξατε πριν κάποιους μήνες ένας κύριος Πάιατ τον θυμάστε τον κύριο πάιατ ήταν ο πρέσβης των Ηνωμένων Πολιτειών στην Αθήνα. Όταν έφυγε, αφυπηρέτησε και πήγε στην Ουάσιγκτον. Ξέρετε, όλοι οι πρέσβεις που περνάνε από την Ελλάδα πάνε σε πολύ υψηλή θέση στην Ουάσιγκτον, έχουν κάνει το αγροτικό τους στην Ελλάδα και μετά πάνε σε υψηλότερα οωθηκια στην Ουάσιγκτον. Ευχαρίστησε ο κύριος Πάιατ, ευχαρίστησε τον κύριο Τσίπρα. Γιατί λέει μου υπέδειξε την Αλεξανδρούπολη ως ειναι πολυ καλο λιμανι και αεροδρομιο για τις αμερικανικές ένοπλες δυνάμεις. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει ποτέ. Συνήθως οι Αμερικανοί μετά το 946. Όταν ανέλαβαν τη σκυτάλη από τη βρετανική αυτοκρατορία που έγινε η Τράμπα. Απεσύρθησαν οι Βρετανοί τοποτηρητές του εμφυλίου και ήρθαν οι Αμερικάνοι. Από τότε οι Αμερικανοί έρχονται είτε είναι ο Καραμανλής είτε είναι. Δεν ξέρω ποιος και λένε αυτό το θέλω. Και το παίρνουν. Για πρώτη φορά πήγε πρωθυπουργός σύμφωνα με τα λεγόμενα του πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών, πήγε πρωθυπουργός στον πρέσβη. Μόνο λέει, Κοιτάξτε, έχουμε ένα πολύ ωραίο εκεί αεροδρόμιο και λιμάνι λέγεται Αλεξανδρούπολη. Θα σας κάνει και γυρνάω λες και θα ήταν καταπληκτικό. 122 πτήσεις κάνουν κάθε μέρα μεταφέροντας ένας Θεός ξέρει τι που. Ξέρουμε που. Έχουνε βάλει την αλεξανδρούπολη στο στόχαστρο του πυρηνικού πολέμου έχουν παραδώσει τη Βόρεια Ελλάδα. Στις Ηνωμένες Πολιτείες, στο ΝΑΤΟ, σε έναν πόλεμο χωρίς τέλος, από το οποίο θα σκοτωθούν εκατοντάδες χιλιάδες Ουκρανοί, εκατοντάδες χιλιάδες Ρώσοι, σκοτώνονται καθημερινά. Θα πεινάσουν εκατομμύρια να μην πω δισεκατομμύρια φτωχοί άνθρωποι στην Αφρική, πεινάνε ήδη στην Ασία λόγω της αύξησης της τιμής των λιπασμάτων, των πρώτων υλών των αγροτικών προϊόντων. Αυτό αναζωπυρώνει ή ενδυναμώνει και ενισχύει το νέο ψυχρό Πόλεμο μεταξύ Αμερικής και Κίνας και η Ελλάδα άλλη μια φορά, όπως το 1944, ήταν στο μάτι του κυκλώνα, από δω ξεκίνησε ο Ψυχρός Πόλεμος. Από εδώ ξεκίνησε η κρίση του ευρώ. Και τώρα γινόμαστε πάλι με την Αλεξανδρούπολη. Το επίκεντρο των ιμπεριαλιστικών περιπετειών.

Εμείς καταδικάσαμε τον Πούτιν ως εγκληματία πολέμου. Εγώ προσωπικά τον είχα καταδικάσει το 2001. Για τη δολοφονία 250.000 Τσετσένων για να εγκαθιδρύσει την απολυταρχία του στη Μόσχα. Δεν μασάμε τα λόγια μας ούτε Πούτιν, ούτε ΝΑΤΟ. Κίνημα αδεσμεύτων αυτό πρεσβεύουμε αυτό. Δουλεύουμε μαζί με τον Άμλο, τον Πρόεδρο του Μεξικού μαζί με τους συντρόφους του Κομμουνιστικού Κόμματος της Κούβας, μαζί με τον Λούλα που θα είμαστε μαζί στην Βραζιλία τον Αύγουστο. Ποιο άλλο κόμμα στην Ελλάδα δουλεύει τόσο συστηματικά; Στο περιστέρι. Πανελλαδικά. Πανευρωπαϊκά, μέσα από το Diem25, ξέρετε ότι αυτή η εβδομάδα το μέρα 25 Γερμανίας κατεβαίνει στις εκλογές στις πολιτειακές τον μπρέμεν. Διεθνισμός στην πράξη. 

Είναι δυνατόν οι σύντροφοί μας με ρωτάνε κάποιοι; Καλά οι ίδιοι είναι οι συριζαίοι με τους δημοκράτες; Βέβαια δεν είναι ίδιοι. Αν μπείτε. Στα σπίτια. Τον σύντροφό μας στον συντρόφους μας του ΣΥΡΙΖΑ θα δείτε ότι λίγο πολύ τα ίδια βιβλία έχουν στις βιβλιοθήκες μας. Προερχόμαστε από το ίδιο πολιτιστικό και πολιτικό γίγνεσθαι. Έχουμε τα ίδια διαβάσματα, τα ίδια ακούσματα έχουμε δει τις ταινίες, έχουμε κλάψει με την ίδια μουσική. Δεν έχουν καμία σχέση με τη νέα δημοκρατία ή αυτό μας πονάει τόσο πολύ ότι το χρηματιστήριο ενέργειας, τον Ηρακλή, την Αλεξανδρούπολη; Το Υπερταμείο το πέρασαν στο όνομα της δικής μας κοινής κουλτούρας. Εμείς έχουμε υποχρέωση να απεγκλωβίσουμε αυτό τον κόσμο από τον ΣΥΡΙΖΑ. Από μια ηγεσία που στο όνομα ή με την έννοια του ήσσονος κακού του μικρότερου κακού κάνει το μέγιστο κακό, γιατί αυτή είναι η λογική του μικρότερου κακού ρε παιδιά, λίγο καλύτεροι δυνατοί από αυτούς. Ας τους ψηφήσουμε αυτά δεν είναι ο Σημίτης. Σημίτης δεν έλεγε ότι είναι λίγο καλύτερος. Από τη νέα δημοκρατία και ήταν καλύτερος από τη νέα δημοκρατία. Θυμάστε το ρατσιστικό αφήγημα της Νέας Δημοκρατίας; Τότε το 2000, που ξεκίνησε εναντίον των Αλβανών, ήταν καλύτερο το ΠΑΣΟΚ, λίγο από τη νέα δημοκρατία. Ναι, τι έλεγε όμως πάντα η αριστερά ότι αυτό είναι ψευτοδίλημμα και ήταν στο δίλημμα γιατί η λογική του μικρότερου κακού οδηγεί στο μέγιστο κακό τόσο το 2000 με τον Σημίτη όσο και σήμερα με το μνημονιακό κατεστημένο, το οποίο αυτό παρουσιάζεται. 

Ως ριζοσπαστική αριστερά, η μόνη ριζοσπαστική αριστερά βρίσκεται εδώ απόψε στο περιστέρι. Και καταθέτει πρόγραμμα ρήξης 100 ημερών. Μιλώντας για πρώτη φορά ρήξη, για τη ρήξη δεν έχει γίνει το 2015. Κάποιοι από εμάς την εννοούσαμε, τη συζητούσαμε. Την σχεδιάζαμε. Την ποθούσαμε την ώρα που οι άλλοι μας τράβαγαν το χαλί κάτω από τα πόδια. Και τελικά τράβηξαν το χαλί κάτω τα πόδια και ανέτρεψαν έναν ολόκληρο λαό. Πρώτη φορά ρήξη θα γίνει με το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη γιατί πράγματι όλα μπορούν να είναι αλλιώς. F. Και επειδή η ρήξη. Γίνεται παγκοσμίως πανευρωπαϊκά, πανελλαδικά αλλά και τοπικά. Ήρθε η στιγμή της μεγάλης μου χαράς. Να σας διαβάσω και να καλέσω εδώ πάνω στην εξέδρα τα ονόματα των υποψηφίων στον δυτικό Τομέα Αθηνών του μέρα 25, συμμαχία για τη ρήξη. Εδώ βλέπω έναν κύριο Αρσένη. Δεν ξέρω της κοιλίας. Ο ηλίας. Κρίτων, Ηλίας Αρσένης. Ελένη Πούλου, Ελένη επάνω. Γιώργος γκίμτσας, έλα, Γιώργο. Ως συνάδελφος μου και άλλος συνήθης ύποπτος, Γιάννης λεβεντίδης. Αργυρώ θες δεν θες; Αργυρώ μουστάκα βρεττού έλα πάνω. Η τζέλα μπεις τάξη, αγγελική αλλά τζελάτη λέμε είναι εδώ μπράβο τζ έλα ανέβα και εσύ. Γεωργία ξυδοπούλου. Γεωργία λείπει, δεν πειράζει, θα είναι στην επόμενη χάρης παπακώστας. Χαρίλαος για να θυμόμαστε και τον φλωράκη, έτσι; F. Μάριος παρασκευόπουλος. Ελα μάριε, μη ντρέπεσαι; Μαρία Ριζοπούλου, Μαρία Ριζοπούλου Έλα. Νικόλας σακούτης. Έναν οίκο. Ο άλλος νικόλας χαραλαμπόπουλος. Νικόλας χαραλαμπόπουλος. Κωνσταντίνος χουλιάρας από τους παλιούς του μέρα 25, Έλα κωνσταντίνε. Ευχ. Χρυσαυγή χρονοπούλου. Ο Γιάννης Τσάλτας. Γεια σου Γιάννη. Λοιπόν, συνοδοιπόροι συντρόφισσες σύντροφοι. Έχω μια παράκληση, θέλω τον αγώνα αυτό να τον δώσουμε με χαρά γιατί όπως και η αλήθεια, η χαρά είναι επαναστατική. Πρέπει να την μεταδώσουμε στον κόσμο γιατί αυτό που πετυχαίνουμε τώρα τόσα χρόνια μετά την ήττα μας στην κοινή μας ήττα, την ήττα του λαού μας, εκείνο το βράδυ του δημοψηφίσματος είναι η πρώτη φορά που εγώ προσωπικά νιώθω ότι έχουμε κατακτήσει το δικαίωμα στο χαμόγελο και στην χαρά, όχι μόνο στην στο πολιτικό μας πρόγραμμα, το οποίο έχει μεγάλη ανάγκη να μεταδοθεί. Αλλά θέλω να το χαρείτε και ξέρετε κάτι; Κρατήστε δυνάμεις γιατί το βράδυ της εικοστής πρώτης Μαίου. Ξεκινάμε την πραγματική προεκλογική εκστρατεία που θα ξεκινήσει την επόμενη μέρα. Γιατί τόσο η δημοκρατία όσο και ο ΣΥΡΙΖΑ δεν σέβονται την απλή αναλογική. Θα πάνε για δεύτερες εκλογές και θα βγούμε ακόμα πιο ενισχυμένη στη δεύτερη κάλπη, αλλά πρέπει να τρέξουμε μαραθώνιο και να είστε έτοιμοι. Ένα το χελιδόνι. Α Στάθης κουβελάκης σταθεί υποψήφιος στο ψηφοδέλτιο επικρατείας. Θα θέλει δουλειά πολύ, θα την κάνουμε. Που; Από. Μ έχτισες με σας θα; Αλγες με τι θα; Θα. Μου. Και έρθα. Έλα. Που θα. Gallery γκ. Θα. Θα. 