Είμαι ταυτόχρονα βέβαιος ότι και οι παραδοσιακοί ψηφοφόροι, ακόμα και αυτοί, οι παραδοσιακοί ψηφοφόροι της Νέας Δημοκρατίας, άνθρωποι με ηθική και συνείδηση, θα αναρωτηθούν: Ποια απόσταση είναι μεγαλύτερη; Αυτή που χωρίζει την Αριστερά από τη Δεξιά, ή αυτή που χωρίζει την ανθρωπιά από την αναισθησία; Ποια είναι μεγαλύτερη απόσταση; Είμαι βέβαιος ότι την Κυριακή θα μιλήσει η συλλογική συνείδηση των Ελλήνων. Ενός λαού που αποστρέφεται την αδικία. Ενός λαού που τιμωρεί την αλαζονεία. Και θα δώσει η μεγάλη πλειοψηφία του λαούς μας ψήφο στην Αλλαγή. Θα δώσει ψήφο στο ΣΥΡΙΖΑ. Θα δώσει τη νίκη στον ΣΥΡΙΖΑ και ισχυρή εντολή για προοδευτική κυβέρνηση συνεργασίας, μακράς πνοής και σταθερότητας, που θα αντιστρέψει την πορεία της χώρας. Πολίτες της Αχαΐας, αυτό το σύνθημα να μου το φωνάζετε μεθαύριο το βράδυ, όχι σήμερα! Μεθαύριο το βράδυ να φωνάζετε αυτό το σύνθημα, όταν η ψήφος του λαού μας θα έχει κάνει έξωση στον κ. Μητσοτάκη από το Μέγαρο Μαξίμου! 