Κανείς δεν το πιστεύει αυτό. Κανείς δεν το πιστεύει γιατί ξέρει ότι εμείς στις πιο δύσκολες στιγμές πάντοτε βάλαμε πάνω απ’ όλα τη σωτηρία της κοινωνίας, τη σωτηρία της πατρίδας και όχι το κομματικό συμφέρον. Γι' αυτό λοιπόν και σήμερα, κοιτώντας τον μέσο Έλληνα πολίτη στα μάτια και όλους εσάς, με καθαρή την καρδιά, λέμε: Δεν ζητάμε μια δεύτερη ευκαιρία, ζητάμε μια πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε δίχως μνημόνια, δίχως την τρόικα! Με το πρόγραμμά μας, με βάση τα θέλω μας και όχι με βάση τα πρέπει. Μια πρώτη ευκαιρία για να αποδείξουμε πως η Αριστερά μπορεί να στηρίξει τον αδύναμο, να στηρίξει τη μεσαία τάξη, να χτυπήσει τις ανισότητες και να δημιουργήσει την προοπτική μιας καλύτερης Ελλάδας. Ζητάμε από τις Ελληνίδες και τους Έλληνες να μας δώσουν μια πρώτη ευκαιρία, να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας και να εγκρίνουν το Συμβόλαιο Αλλαγής που προτείνουμε, με την ψήφο τους στον ΣΥΡΙΖΑ την επόμενη Κυριακή. 