Αυτό είναι το Συμβόλαιό μας, το Συμβόλαιο με το λαό, της Συμβόλαιο της Αλλαγής. Και αυτό σήμερα σφραγίζει με τη συγκέντρωσή της η Αχαΐα. Αυτό το Συμβόλαιο, πολίτες της Πάτρας, αποτελεί τον οδικό χάρτη της διακυβέρνησής μας. Και θέλω σ’ αυτό το σημείο να καταστήσω σαφές: Το Συμβόλαιο της αλλαγής, που ζητάμε από τον λαό να επικυρώσει, μας δεσμεύει όλους κατά γράμμα. Δεν θα επιτρέψω και δεν θα επιτρέψουμε σε κανέναν και σε καμία να παρεκκλίνει ούτε γραμμή από αυτό το Συμβόλαιο. Γιατί εμείς ζητάμε την πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε δίχως μνημόνια, για να στηρίξουμε τους αδύναμους και τη μεσαία τάξη. 