Αναλαμβάνουμε τη δέσμευση να ενισχύσουμε αποφασιστικά το Εθνικό Σύστημα Υγείας, τα δημόσια νοσοκομεία που τα έχουν αφήσει να καταρρέουν. Να φτιάξουμε περισσότερες Τοπικές Μονάδες Υγείας, να προσλάβουμε όλους τους επικουρικούς γιατρούς και τους συμβασιούχους νοσηλευτές που έδωσαν τη μάχη στην πρώτη γραμμή την περίοδο της πανδημίας. Να φέρουμε ένα νέο μισθολόγιο με 2.000 τον πρώτο μισθό, για τον πρωτοδιοριζόμενο γιατρό, για να μη φεύγουν τα νέα παιδιά, οι επιστήμονες στο εξωτερικό. Να μένουν εδώ, να στελεχώσουν το ΕΣΥ. Και να εντάξουμε το νοσηλευτικό προσωπικό στα βαρέα και ανθυγιεινά.