Πολίτες της Αχαΐας, σήμερα με την παρουσία σας εδώ, δίνουμε σε όλη την Ελλάδα το μήνυμα ότι δεν θα μας τρομοκρατήσουν οι τρομοκράτες. Εμείς θα τους τρομοκρατήσουμε με την ψήφο μας την Κυριακή. Από εδώ, από το κάστρο της μεγάλης δημοκρατικής Παράταξης, υψώνουμε σήμερα ανάστημα στην αδικία, ανάστημα στην ανασφάλεια. Και απλώνουμε το χέρι της ενότητας και της συνεργασίας σε κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό πολίτη της πατρίδας μας. Σε αυτούς που βαδίσαμε ίσως από άλλα μονοπάτια, αλλά πάντοτε προς τον ίδιο προσανατολισμό. Προς τη δικαιοσύνη, προς τη Δημοκρατία, προς την προκοπή, προς την Αλλαγή. Και τους λέμε, λέμε σε κάθε δημοκρατικό και προοδευτικό πολίτη σήμερα: Δεν είμαστε εδώ για να επαναλάβουμε ή να ξαναγράψουμε την ιστορία. Είμαστε εδώ για να ανοίξουμε μαζί από Δευτέρα ένα νέο κεφάλαιο στην ιστορία της πατρίδας μας! Το κεφάλαιο της αλλαγής στην Ελλάδα της τρίτης δεκαετίας του 21ου αιώνα. Το κεφάλαιο της προοδευτικής κυβέρνησης συνεργασίας που θα ανοίξει τη Δευτέρα, μετά την ψήφο του λαού μας την Κυριακή. Μιας κυβέρνησης που θα λυτρώσει τη χώρα από τη χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς από τη μεταπολίτευση και θα ανοίξει το κεφάλαιο της συλλογικής προόδου για έναν λαό που ζητά δικαιοσύνη, για τις νεότερες γενιές που διψούν για καλύτερες μέρες, για μια καλύτερη ζωή.