Λένε, πολίτες της Πάτρας, το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ κοστίζει πολλά. Και τα λένε αυτοί που έδωσαν μέσα σ’ έναν χρόνο 10 δισεκατομμύρια επιδοτήσεις στην αισχροκέρδεια και άλλα τόσα σε απευθείας αναθέσεις. Θέλω για άλλη μια φορά να τους απαντήσω: Ναι, το πρόγραμμά μας κοστίζει: Ξέρετε σε ποιους; Κοστίζει στα funds που θα σταματήσουν να κερδοσκοπούν. Κοστίζει στα καρτέλ της ενέργειας, των τροφίμων, των καυσίμων, που θα σταματήσουν να κερδοσκοπούν. Στις 15 εισηγμένες εταιρείες στο Χρηματιστήριο, που είχαν κερδοφορία-ρεκόρ εικοσαετίας, πάνω από 1 δισεκατομμύριο η κάθε μια την προηγούμενη χρονιά, ενώ τα νοικοκυριά δεν είχαν να βγάλουν την τρίτη εβδομάδα του μήνα. Ναι, θα τους κοστίσει. Θα κοστίσει και στους «ημέτερους» των απευθείας αναθέσεων. Είδατε τι πανικό έχουν; Γιατί ξέρουν ότι θα στους κοστίσει. Είδατε εκείνο το βίντεο μ’ εκείνον τον εργοδότη που απειλούσε τους εργαζομένους του ότι αν ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ θα απολυθούν, δίπλα στον περιχαρή υπουργό της Αναπτύξεως; Τους λέμε λοιπόν: Οι εργαζόμενοι σηκώνουν κεφάλι από Δευτέρα. Οι λωποδύτες στον πάγκο τους από Δευτέρα. 