Και δεν μπορώ να μην το πω, γιατί βρίσκομαι εδώ στην Πάτρα, της μεγάλης δημοκρατικής παράδοσης και να απευθυνθώ σε κάποιους που μας λένε μάλιστα ότι έχουν την αποκλειστικότητας της παρακαταθήκης της δημοκρατικής παράδοσης. Ακούστε, εγώ ένα πράγμα έχω μάθει απ’ αυτή την παράδοση και το έμαθα από έναν μεγάλο ηγέτη της προοδευτικής παράταξης, που γεννήθηκε εδώ, τον γέννησε ο τόπος σας, η Αχαΐα: Τον Αντρέα Παπανδρέου. Τι έλεγε ο Ανδρέας Παπανδρέου: Ένα είναι το μέτωπο για τη δημοκρατική Παράταξη. Ποιο; Η Δεξιά. Η Δεξιά είναι το μέτωπο, δεν υπάρχουν διμέτωποι. Έτσι κι εμείς, σήμερα, ένα μέτωπο έχουμε. Τη χειρότερη Δεξιά κυβέρνηση της Μεταπολίτευσης, τον κ. Μητσοτάκη και τη Νέα Δημοκρατία. 