Την Κυριακή, σας καλώ να πανηγυρίζουμε όλοι μαζί. Και από Δευτέρα, να στρωθούμε στη δουλειά, για να ξεπλύνουμε όλα αυτά που θα βρούμε μπροστά μας, που μας άφησε η χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς. Πάμε δυνατά! Πάμε με φόρα! Θ’ αλλάξουμε τη χώρα! Γεια σας! Καλή δύναμη μέχρι το τέλος! Δυνατά, για τη μεγάλη νίκη! Σήμερα με πνίξανε τα λουλούδια, αλλά όλες αυτές τις μέρες, έχω πνιγεί από την αγάπη του απλού καθημερινού ανθρώπου, των απλών ανθρώπων. Και αυτό είναι το μήνυμα! Θα κερδίσουμε! Διότι έχουμε το δίκιο με το μέρος μας! Θα κερδίσουμε γιατί έχουμε δουλειά να κάνουμε. Να σηκώσουμε τον ήλιο της δικαιοσύνης πάνω από την Ελλάδα! Πάμε όλοι μαζί για τη νίκη! Την Κυριακή θα έχουμε τη γιορτή της Δημοκρατίας. Πάμε όμως μέχρι τότε δυνατά, για να κερδίσουμε αυτή τη δύσκολη μάχη! Είμαι βέβαιος μετά τη σημερινή συγκέντρωση, θα είμαστε κυβέρνηση τη Δευτέρα! Και στην Αχαΐα και στη Δυτική Ελλάδα, αλλά και σε όλη την Ελλάδα, πρώτος ο ΣΥΡΙΖΑ με διαφορά! Γεια σας! 
