Και να όμως που σήμερα, στην τελευταία στροφή πριν τις κάλπες, στην τελευταία του συνέντευξη στον αγαπημένο του ΣΚΑΪ, του ξέφυγε και μας μαρτύρησε ποιο είναι το σχέδιό του για τη μεσαία τάξη. Το σχέδιό του είναι, προσέξτε τι είπε, να τιμωρήσει και να τσακίσει, αυτό είπε, αυτές τις λέξεις χρησιμοποίησε, να τιμωρήσει και να τσακίσει τους δανειολήπτες που κατάφεραν να σώσουν τα σπίτια τους από τον νόμο Κατσέλη. Αυτά είπε επί λέξει. Και έτσι καταλάβαμε γιατί τις τελευταίες ώρες επιμένει τόσο πολύ ότι δήθεν εμείς έχουμε κρυφή ατζέντα στο πρόγραμμά μας. Γιατί θέλει με τον αντιπερισπασμό αυτό να κοιτάζουν οι πολίτες αλλού την ώρα που αυτός θα ετοιμάζεται για να τους πάρει τις περιουσίες, για να τους πάρει τα σπίτια στους πλειστηριασμούς. Κι αν κάποιοι νεότεροι δεν θυμόντουσαν ή κάποιοι παλαιότεροι ξεχάσανε, ήρθε να μας θυμίσει τι σημαίνει Δεξιά, η χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς από τη Μεταπολίτευση, η κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη. Το λέμε λοιπόν καθαρά από τη Πλατεία Γεωργίου, σήμερα, να το ακούσει ολόκληρη η Ελλάδα: Την Κυριακή τα σχέδια Μητσοτάκη για τη μεγαλύτερη αναδιανομή περιουσίας που έχει γίνει ποτέ στον τόπο από τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο, για 700.000 πλειστηριασμούς πρώτης κατοικίας, για 700.000 εξώσεις, την Κυριακή τα σχέδια αυτά τα ματαιώνει ο ελληνικός λαός! 