Γιατί με την ψήφο του, ο λαός θα κάνει έξωση στον κύριο Μητσοτάκη από το Μέγαρο Μαξίμου, αυτή την Κυριακή. Όχι ο κ. Μητσοτάκης από τη μεσαία τάξη! Και θέλω να το πω καθαρά: Μετά τη χθεσινή συγκέντρωση στην Αθήνα, μετά από όλες τις συγκεντρώσεις που κάναμε, που δεν έχουν καμία σχέση μ’ αυτό το κλίμα που θέλει να μας δημιουργήσει η προπαγάνδα που θέλει να τρομοκρατήσει την ελπίδα αλλά και μετά από τη σημερινή μας συγκέντρωση εδώ στην Πάτρα, είναι πλέον φανερό: Φύγατε κύριε Μητσοτάκη. Σας το λέει σήμερα η Πάτρα. Φύγατε! Μαζέψτε από τώρα τα πράγματά σας. Ξηλώστε τα καλώδια του Predator εκεί στο Μαξίμου! Μαζέψτε τα πειστήρια του εγκλήματος. Από Δευτέρα το Μέγαρο Μαξίμου από κέντρο παράνομων παρακολουθήσεων γίνεται ξανά το στρατηγείο της Δημοκρατίας. Γίνεται ξανά το στρατηγείο μιας προοδευτικής κυβέρνηση που θα αναλάβει το δύσκολο έργο να ξαναστήσει την κοινωνία στα πόδια της, να ανορθώσει την οικονομία, να ξαναφέρει την ελπίδα στη μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία. 