Να προσθέσω σε αυτά και τα πολύ σημαντικά έργα τα οποία γίνονται σε όλη την Μεσαιωνική πόλη. Το Υπουργείο Πολιτισμού έχει ένα πολύ σημαντικό αποτύπωμα εδώ στην πολιτιστική παρακαταθήκη συνολικά της Ρόδου, την ηλεκτρική διασύνδεση των νησιών, τις μονάδες διαχείρισης απορριμμάτων, με σημαντικότατη πρωτοβουλία των «GR-eco Islands». Στη Χάλκη γίνονται πολύ σημαντικά πράγματα και αποδεικνύουμε πως η κυκλική οικονομία, οι ανανεώσιμες πηγές ενέργειας μπορούν τελικά να αποβούν προς όφελος όλων, καθώς διαπίστωσαν ξαφνικά οι δημότες της Χάλκης ότι πληρώνουν μηδενικούς ή πολύ μειωμένους λογαριασμούς ηλεκτρικού ρεύματος. Αυτό είναι το πραγματικό όφελος από την πράσινη μετάβαση και μπορούμε να το κάνουμε πράξη. Και αυτές είναι οι δικές σας, οι τοπικές σας απαντήσεις κ. Περιφερειάρχα στα μεγάλα έργα που γίνονται παντού, διότι, ναι, η Ελλάδα έχει μετατραπεί σήμερα σε ένα απέραντο εργοτάξιο.