Θέλω να χαιρετίσω ειδικά εδώ από τη Ρόδο τη νέα συλλογική σύμβαση που υπογράφηκε με τα ξενοδοχεία της Ρόδου, με αμοιβές πολύ μεγαλύτερες από την εθνική σύμβαση. Μία σύμβαση, τονίζω, που το Υπουργείο Εργασίας κήρυξε υποχρεωτική, το οποίο σημαίνει πια ότι δεσμεύει όλες τις επιχειρήσεις. Nομίζω ότι είναι πολύ σημαντικό ένας receptionist, μια καμαριέρα, να έχουν μισθό ο οποίος είναι κοντά στα 1.200 ευρώ το μήνα και αυτό χωρίς επιδόματα. Διότι, ναι, έτσι τελικά αυξάνονται οι μισθοί. Όσο μειώνεται η ανεργία, όσο αυξάνεται ο τζίρος, η απάντηση των επιχειρήσεων θα είναι καλύτεροι μισθοί για όλους. Δεν γίνεται ανάπτυξη χωρίς να τονώνουμε το εισόδημα των εργαζόμενων. Κι εσείς εδώ στη Ρόδο έχετε αρχίσει να το κάνετε πράξη.