Όπως ξέρω ότι δίπλα στις επιτυχίες εντοπίστηκαν πάντα και κενά και λάθη και αδυναμίες. Αντιλαμβάνομαι, όμως, την ευθύνη του ηγέτη ως υποχρέωση ανάληψης αυτή της ευθύνης.  Όποτε έγιναν λάθη, στάθηκα μπροστά σας. Σας είπα «αναλαμβάνω την ευθύνη και είμαι εδώ για να τα διορθώσω». Δεν τα έκρυψα κάτω από το χαλί, ούτε έστηνα φιέστες μπροστά σε κάμερες για να αποποιηθώ την όποια ευθύνη. Η οικονομία για παράδειγμα. Βεβαίως υπήρξαν φοροελαφρύνσεις, δόθηκαν αυξήσεις, όμως το ξέρω ότι οι μισθοί παραμένουν χαμηλοί και ο πληθωρισμός ροκανίζει ακόμα το εισόδημα. Το Εθνικό Σύστημα Υγείας άντεξε στην πανδημία. Σήμερα είναι Παγκόσμια Ημέρα Νοσηλευτών και Νοσηλευτριών. Ένα μεγάλο ευχαριστώ σε όλους τους εργαζόμενους του ΕΣΥ, που έδωσαν τα πάντα για να κρατήσουν την κοινωνία όρθια και υγιή τα χρόνια της πανδημίας. Έχουμε κάνει βήματα, αλλά υπάρχουν ακόμα ελλείψεις και εδώ στο νοσοκομείο σας και στα κέντρα υγείας. Έχουμε ακόμα καθυστερήσεις στις εγχειρήσεις, στα ραντεβού. Το ίδιο συμβαίνει και στο κράτος. Το gov.gr ήταν μία τεράστια κατάκτηση, το ξέρετε καλύτερα από μένα. Όλοι οι Έλληνες πολίτες σήμερα γλιτώνουν χρόνο και χρήμα χωρίς να χρειάζεται να περιμένουν στις ουρές. Ο ΕΦΚΑ βγάζει πια συντάξεις σε δύο μήνες από κει που ήθελε δύο και τρία χρόνια. Δεν έχω, όμως, αυταπάτες. Ξέρω ότι το βαθύ κράτος καραδοκεί. Υπάρχουν ακόμα νοοτροπίες «ωχαδερφισμού», αδιαφορίας. Μας πόνεσαν πολύ, πρέπει να αλλάξουν. Το ίδιο και στην Παιδεία. Κάναμε ήδη 25.000 μόνιμους διορισμούς, ακολουθούν άλλοι 4.000 αυτό το χρόνο, και σύντομα σε όλα τα σχολεία μας η διδασκαλία θα γίνεται με διαδραστικούς πίνακες. Τεράστια πρόοδος αυτή, στον τρόπο με τον οποίο μαθαίνουμε τα παιδιά μας. Όμως τα βήματα που έχουν γίνει πρέπει να συνεχιστούν, πρέπει να επιταχυνθούν ακόμα περισσότερο. Γιατί οι ανάγκες στα δύο αυτά κοινωνικά μέτωπα, στην παιδεία και την υγεία, δεν σταματούν ποτέ. Όποιες ελλείψεις εντοπίστηκαν πρέπει να γίνουν οι προτεραιότητες της δεύτερης τετραετίας μας. Παλιές εμπειρίες να ενωθούν με νέες προσδοκίες, ώστε το νέο πρόγραμμα το οποίο έχουμε παρουσιάσει για μία Ελλάδα παραγωγική, κοινωνική, δίκαιη, ψηφιακή, πράσινη και ισχυρή, να μπορεί να γίνει πράξη.