Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες της Ρόδου και των Δωδεκανήσων. Σας ευχαριστώ από καρδιάς γι΄ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή. Ψηλά τις σημαίες της νίκης, ψηλά τις σημαίες της πατρίδας μας, ψηλά τις σημαίες της Νέας Δημοκρατίας. Ξέρετε, φίλες και φίλοι, ότι ο δικός σας ενθουσιασμός μου δίνει πάντα ξεχωριστή δύναμη, καθώς έρχεται από έναν τόπο ακριτικό, ταυτόχρονα, όμως, και από ένα κέντρο οικονομικής προόδου. Εθνική ασπίδα αλλά και σύμβολο προκοπής. Γι΄ αυτό και το μήνυμά του, το μήνυμα εδώ της Ρόδου, το μήνυμα όλων των Δωδεκανήσων, κ. Περιφερειάρχα, κ. Δήμαρχε, στις εκλογές της 21ης Μαΐου, θα έχει τη δική του διπλή σημασία για τη σιγουριά, για την προοπτική που έχει σήμερα ανάγκη η Ελλάδα. Γνωρίζω, βέβαια, ότι ο πολιούχος του νησιού, ο Άγιος Κωνσταντίνος, εορτάζεται εδώ στις 14 Νοεμβρίου. Τα λέω καλά; Ανήμερα, όμως, Κωνσταντίνου και Ελένης, θα γιορτάσει και η Ρόδος και μαζί όλη η χώρα τη γιορτή της Δημοκρατίας. Ένα μεγάλο ευχαριστώ για τη νεολαία μας, για τους ΟΝΝΕΔίτες μας. Οκτώ και σήμερα έμειναν μέχρι την Κυριακή της νίκης. Γι΄ αυτό και βάζουμε τα δυνατά μας, ώστε όχι μόνο η Ρόδος, αλλά όλα τα νησιά των Δωδεκανήσων, των Κυκλάδων, να είναι γαλάζια, σε ένα γαλάζιο χάρτη της χώρας. 