Για να τα πετύχουμε όλα αυτά όμως, φίλες και φίλοι, χρειάζεται να κάνουμε αυτό το οποίο γίνεται εδώ στη Ρόδο, στα Δωδεκάνησα: χρειαζόμαστε επενδύσεις, χρειαζόμαστε υψηλή ανάπτυξη - μπορεί να ξεπεράσει το 3% μεσοσταθμικά. Η ανεργία θα πέσει σύντομα κάτω από το 10% και οι ιδιωτικές επενδύσεις μπορούν να αυξηθούν κατά 70% μέσα σε τέσσερα χρόνια. Το ίδιο και οι δημόσιες επενδύσεις. Ήδη, όπως σας είπα, όλη η Ελλάδα έχει μετατραπεί σε ένα απέραντο εργοτάξιο. Μου έλεγε, αγαπητέ μου Γιώργο (Χατζημάρκο), κ. Περιφερειάρχη, ο φίλος Περιφερειάρχης Κώστας Αγοραστός στη Θεσσαλία που ήμουν, «κάποτε, πριν από τέσσερα χρόνια -μου λέει- ψάχναμε να βγουν έργα. Τώρα ψάχνουμε να βρούμε τις εταιρίες που θα κάνουν τα έργα τα οποία έχουμε δημοπρατήσει». Αυτή είναι η καλύτερη ένδειξη προόδου που έχουμε πετύχει όλα αυτά τα χρόνια.