Για την κοινωνική Ελλάδα σας μίλησα ήδη. Δύο βασικές προτεραιότητες: υγεία και παιδεία. Δεν γίνεται να ταλαιπωρούνται ασθενείς σε διαδρόμους, να περιμένουν μήνες για μια εγχείρηση. Έχω δεσμευτεί ότι  θα ανακατασκευάσουμε όλα τα τμήματα επειγόντων περιστατικών στα νοσοκομεία. Θα ξαναφτιάξουμε από την αρχή 156 κέντρα υγείας. Αλλά η πιο σημαντική δέσμευση: ναι, θα προσλάβουμε 10.000 νοσηλευτές και γιατρούς ώστε να καλύψουμε οριστικά τα κενά τα οποία υπάρχουν Και θα βρούμε τρόπο μέσω τηλεϊατρικής και μέσω αυξημένων κινήτρων να μπορέσουμε να στελεχώσουμε ειδικά τα νησιά μας, ξέρω ότι υπάρχουν δυσκολίες σήμερα να βρούμε ιατρικό προσωπικό το οποίο να μπορεί να εξυπηρετεί τους νησιώτες μας, ειδικά στα πιο μικρά νησιά.