Και μια κουβέντα ακόμα την οποία την κάνω πάντα, γιατί αποδίδω ξεχωριστή σημασία στις προληπτικές εξετάσεις. Υγεία, ξέρετε, δεν είναι μόνο η φροντίδα του ασθενούς όταν αυτός αρρωστήσει, είναι και η πρόληψη. Δείτε το Πρόγραμμα «Φώφη Γεννηματά». Ήδη παραπάνω από 130.000 γυναίκες έχουν κάνει προληπτικές μαστογραφίες. Εμείς πήγαμε, το κράτος πήγε σε αυτές. Τους έστειλε ένα μήνυμα και τους είπε: «έχετε μία δωρεάν παροχή, πηγαίντε σε ένα δημόσιο ή ιδιωτικό κέντρο υγείας, κάντε μαστογραφία». Ήδη 7.000 γυναίκες έχουν εντοπιστεί με πρώιμο καρκίνο του μαστού, με πάρα πολύ καλές πιθανότητες να γίνουν καλά. Οι προληπτικές εξετάσεις σώζουν ζωές. Η ολιστική προσέγγιση της υγείας δεν αρχίζει και τελειώνει στο νοσοκομείο, 500 εκατομμύρια θα δώσουμε για τέτοιου είδους εξετάσεις. Είναι πάρα πολύ σημαντικό αυτό το πρόγραμμα να συνεχιστεί και να ολοκληρωθεί με προληπτικές εξετάσεις για όλα τα νοσήματα. Θα σώσουμε πολλές ζωές με αυτό τον τρόπο.