Για την Παιδεία να πω μόνο ότι αποτελεί δέσμευσή μου να αυξήσουμε σημαντικά τον αριθμό των Πρότυπων και των Πειραματικών σχολείων, με καθηγητές που θα έχουν καλύτερες αμοιβές. Δίνοντας βάρος στην επαγγελματική εκπαίδευση, στην τουριστική εκπαίδευση. Έχουμε ήδη ελλείψεις -το ξέρετε καλύτερα- σε βασικά τουριστικά επαγγέλματα. Θα δώσουμε βάρος στην τουριστική εκπαίδευση. Θα δώσουμε νέες επαγγελματικές διεξόδους στα νέα παιδιά για καλοπληρωμένες δουλειές. Θα κατασκευάσουμε πολλές νέες φοιτητικές στέγες. Και από τα πανεπιστήμιά μας -εκεί δεν θα κάνουμε πίσω- θα ξεριζώσουμε όλες τις εστίες ανομίας. Εμείς είμαστε με τις βιβλιοθήκες και όχι με τις βαριοπούλες. Θέλουμε τα πανεπιστήμια κέντρα εκπαίδευσης, αριστείας, δημιουργικού διαλόγου και όχι άβατα στα οποία θα καταφεύγουν οι διάφοροι μπαχαλάκηδες.