Έχουμε ανάμεσά μας πολλούς νέους και το πρώτο πράγμα που μου λένε τα νέα ζευγάρια είναι: «πώς θα αποκτήσω σπίτι; Γιατί πρέπει να είμαι καταδικασμένος ή καταδικασμένη να ζω στο ενοίκιο ή να ζω, ακόμα χειρότερα, με τους γονείς μου μέχρι τα 30». Ήρθαμε και δώσαμε μία απάντηση στο πρόβλημα αυτό: το πρόγραμμα «Σπίτι μου» δίνει για πρώτη φορά σημαντικά οικονομικά κίνητρα σε νέους να αποκτήσουν σπίτι με ένα επιδοτούμενο δάνειο με δόση, προσέξτε, πολύ μικρότερη από αυτή που θα πληρώνατε για ένα ενοίκιο. Είκοσι-χιλιάδες νέοι μας θα μπορέσουν να αποκτήσουν άμεσα σπίτι με αυτό το πρόγραμμα. Θα ακολουθήσει η κοινωνική αντιπαροχή. Ξέρετε πόσες εκτάσεις έχουμε αυτή τη στιγμή, δημόσιες, οι οποίες ουσιαστικά είναι ανεκμετάλλευτες; Γιατί να μην τις δώσουμε στον ιδιωτικό τομέα να κατασκευαστούν διαμερίσματα; Θα κρατήσει ο κατασκευαστής κάποια και εμείς θα αξιοποιήσουμε τα υπόλοιπα για να μπορέσουμε να δώσουμε φθηνά σπίτια στη νεολαία μας. Όλα αυτά είναι εφικτά. Μπορούμε να τα κάνουμε.  Δεν είναι σχέδια επιστημονικής φαντασίας.