Για τη δίκαιη Ελλάδα θα πω μόνο δυο κουβέντες για τους πιο αδύναμους. Γιατί ήρθε και με βρήκε μία κυρία και μου είπε, το Ελάχιστο Εγγυημένο Εισόδημα, δική μας πολιτική, αυξάνεται κατά 8% και εξακολουθεί να αυξάνεται. Είναι υποχρέωσή μας, ξέρετε, από το κοινωνικό μέρισμα, από τον πλούτο που δημιουργούμε, να στηρίζουμε πάντα τους πιο αδύναμους. Αυτή είναι η παρακαταθήκη της μεγάλης παράταξης που ίδρυσε ο Κωνσταντίνος Καραμανλής. Της κοινωνικής οικονομίας της αγοράς. Δεν υπάρχει ανάπτυξη χωρίς ευημερία και δεν υπάρχει ανάπτυξη που ταυτόχρονα δεν συρρικνώνει τις κοινωνικές ανισότητες.