Και βέβαια, τα Άτομα με Αναπηρία, έχω ιδιαίτερη ευαισθησία σε αυτό λόγω της μητέρας μου, της Μαρίκας Μητσοτάκη, η οποία έδωσε πρώτη τον αγώνα για την αποθυματοποίηση της αναπηρίας και ξέρω ότι ανάμεσα μας είναι και πολλοί φίλοι του Κωνσταντίνου και της Μαρίκας Μητσοτάκη. Διότι είχαν πολλούς φίλους ο πατέρας μου και η μητέρα μου, εδώ, στην Ρόδο. Και θεώρησα χρέος μου ένα από τα εμβληματικά προγράμματα, τον Προσωπικό Βοηθό, να είμαστε εμείς αυτοί που θα το υλοποιήσουμε. Ξέρετε τι είναι για ένα άτομο με αναπηρία να έχει έναν άνθρωπο δίπλα του για 8, 9, 10 ώρες την ημέρα; Να μπορεί να τον συνοδεύει στην δουλειά του, στον ελεύθερο χρόνο του; Να μπορεί να αποδεσμεύεται η οικογένεια από την φροντίδα και από την ανάγκη να είναι δίπλα συνέχεια στο άτομα με αναπηρία;