Για την πράσινη Ελλάδα τα έχουμε πει πολλές φορές, κατ’ εξοχήν στα μικρά νησιά. Μπορούμε να την κάνουμε πράξη πολύ πιο γρήγορα. Θα παράγουμε πολύ περισσότερο ρεύμα από τον ήλιο και τον άνεμο - καλή ώρα σήμερα, δείτε τι ωραία ηλιόλουστη μέρα με πολύ άνεμο. Σκεφτείτε πόσο παραπάνω ρεύμα μπορούμε να παράγουμε και πόσο λιγότερο φυσικό αέριο χρειάζεται να εισάγουμε. Έτσι δεν είναι; Γιατί επτά δισεκατομμύρια πληρώσαμε όλοι μας για εισαγωγές φυσικού αερίου. Αφήστε που ήμασταν γεωπολιτικά εξαρτημένοι από τον καθένα, ο οποίος μας απειλούσε ότι θα κόψει το φυσικό αέριο. Μπορούμε να παρέχουμε φθηνή και καθαρή ενέργεια για όλους. Τα προγράμματα του Υπουργείου Περιβάλλοντος τρέχουν ήδη. Βλέπετε την μεγάλη ανταπόκριση που υπάρχει σε προγράμματα όπως το «Εξοικονομώ», το «Αλλάζω Θερμοσίφωνα». Μεγάλη ζήτηση. Γιατί; Γιατί με αυτόν τον τρόπο μειώνεται, τελικά, το δικό σας ενεργειακό κόστος.