Θυμάστε τις μεγάλες δυσκολίες που ξεπεράσαμε μαζί. Τις υβριδικές επιθέσεις στον Έβρο, τις μεγάλες μεταναστευτικές ροές εδώ στο Αιγαίο, στο Βόρειο Αιγαίο, αλλά και στην Κω, στη Λέρο. Αμέσως μετά, τα διαδοχικά κύματα της πανδημίας. Υστερα την ενεργειακή έκρηξη από τον διεθνή πληθωρισμό και τη ρωσική εισβολή στην Ουκρανία. Σχεδόν καθημερινά -εσείς το ξέρετε καλύτερα από οποιονδήποτε- τις επιθετικές προκλήσεις των γειτόνων μας. Όμως, η πατρίδα δεν λύγισε στιγμή, η οικονομία άντεξε και η κοινωνία έμεινε ενωμένη. Μαζί υψώσαμε ένα τεράστιο ανάχωμα, που ξεπέρασε τα 57 δισεκατομμύρια, προκειμένου να στηρίξουμε εργαζόμενους, επιχειρήσεις, θέσεις εργασίας. Μόνο στο νότιο Αιγαίο κατευθύνθηκαν, προσέξτε, πάνω από ένα δισεκατομμύριο ευρώ σε αποζημιώσεις ειδικού σκοπού, σε επιστρεπτέα προκαταβολή. Και στοχευμένες ενισχύσεις για όλους όσοι χτυπήθηκαν από την κρίση. Γνωρίζετε πολύ καλά σήμερα ότι, αν ο τουρισμός σας πηγαίνει τόσο καλά, αυτό οφείλεται στο ότι κρατήσαμε ζωντανή την τουριστική βιομηχανία, τα δύσκολα χρόνια της πανδημίας. Ταυτόχρονα, όμως, δεν χάσαμε στιγμή από την προσήλωση στις δεσμεύσεις που είχαμε αναλάβει το 2019. Σας είχα πει, τότε, ότι θα μειώσουμε φόρους και εισφορές, ότι θα φέρουμε επενδύσεις και πολλές νέες δουλειές. Ότι θα ενισχύσουμε το εισόδημα στηρίζοντας πρώτα τους πιο ευάλωτους. Ότι θα θωρακίσουμε τα σύνορά μας, θα ενδυναμώσουμε την εθνική μας άμυνα και τέλος θα αναβαθμίσουμε τη διεθνή θέση της χώρας. Αυτά σας είχα πει όταν είχα έρθει να σας μιλήσω πριν από τις εκλογές του 2019.