Γιατί, ναι, μπορούμε, το πιστεύω κι εγώ, μπορούμε να ξαναπιάσουμε το νήμα της προσέγγισης. Δεν πρόκειται ποτέ να κάνουμε διάλογο με το παράλογο. Θα ακολουθούμε πάντα το δρόμο του Διεθνούς Δικαίου για τη μοναδική μας διαφορά, την οριοθέτηση των θαλασσίων ζωνών, της ΑΟΖ, της υφαλοκρηπίδας, είτε στο μονοπάτι της συνεννόησης, μπορούμε να πορευθούμε, αλλά δεν πρόκειται να είμαστε αφελείς. Δεν πρόκειται να είμαστε αφελείς, θα ζυγίσουμε τις πράξεις της Τουρκίας και όχι τα λόγια και θα είμαστε πάντα απέναντι σε οποιαδήποτε αμφισβήτηση εθνικής κυριαρχίας και κυριαρχικών δικαιωμάτων. Και κάτι ακόμα, με αφορμή τη σημερινή εξέλιξη, τη σύλληψη του υποψήφιου Δημάρχου Χειμάρρας και μέλους της Ελληνικής Εθνικής Μειονότητας, του Φρέντι  Μπελέρη. Είμαστε ακριβώς στο νοτιανατολικό άκρο της χώρας, αλλά θέλω από εδώ να στείλω ένα μήνυμα στην Αλβανία: εκπτώσεις στο Κράτος Δικαίου και στην προστασία των δικαιωμάτων της Ελληνικής Εθνικής Μειονότητας η Ελλάδα δεν πρόκειται να δεχτεί.