Ο κ. Τσίπρας επιμένει, απ’ ό,τι αντιλαμβάνομαι, να καμαρώνει, να μας λέει τι καλά που τα έκανε την προηγούμενη τετραετία, πως μας έβγαλε λέει από τα μνημόνια. Προσέξτε, μας έβγαλε από τα μνημόνια αυτός που μας έβαλε. Αφού μας έβαλε στα μνημόνια, μας έβγαλε μετά. Είναι σαν να βάζει φωτιά στο σπίτι του κάποιος και μετά να είναι υπερήφανος επειδή κάλεσε την πυροσβεστική. Εξακολουθεί και υπερηφανεύεται για την διαπραγμάτευση των 17 ωρών.  Του απαντώ, «διαπραγματεύτηκες 17 ώρες και μας έφερες πίσω ένα μνημόνιο το οποίο μας στοίχισε 100 δισεκατομμύρια. Και εγώ διαπραγματεύτηκα πέντε μέρες όταν συζητούσαμε τη συγκρότηση του Ταμείου Ανάκαμψης. Πέντε μέρες, αλλά εγώ δεν έφερα μνημόνιο. Έφερα το Ταμείο Ανάκαμψης με 31 δισεκατομμύρια ευρώ για την πατρίδα μας». Αυτή είναι η διαφορά. Άρα, ας κρατήσουμε αυτή την ανάμνηση μιας Ελλάδος φόρων, περικοπών στις συντάξεις, μιας εποχής που κάποιοι δεν έβλεπαν σύνορα στη θάλασσα, όταν μετέτρεπαν τη χώρα σε κέντρο διερχομένων. Τις κλειστές τράπεζες. Τις κλειστές τράπεζες, τις  οποίες αυτοί προκάλεσαν, τώρα μας λέει, προσέξτε, ζητά να κυβερνήσει χωρίς μνημόνιο πρώτη φορά.