Τάζει, πάλι 80 δισεκατομμύρια -όπως σας είπα, αρνείται να τα κοστολογήσει- που θα προκύψουν από το γνωστό λεφτόδεντρο. Τι μας λέει τώρα; Με πράξη -λέει- νομοθετικού περιεχομένου, πριν ακόμα πάρει ψήφο εμπιστοσύνης στη Βουλή θα καταργήσει, θα χαμηλώσει τον ειδικό φόρο κατανάλωσης στα καύσιμα, τον ΦΠΑ. Και κάθε φορά που τον ρωτάμε πόσο στοιχίζει αυτό, καμία απάντηση. Ξέρετε γιατί τα λέει όλα αυτά; Γιατί ξέρει πολύ καλά ότι αποκλείεται να κερδίσει, οπότε δεν του στοιχίζει τίποτα. Δεν του στοιχίζει τίποτα να σας τάζει τον ουρανό με τα άστρα.