Το σύνθημα, όμως, είναι «Δικαιοσύνη παντού» του ΣΥΡΙΖΑ, έτσι δεν είναι; Δικαιοσύνη παντού. Έρχονται τώρα και μας κουνούν, ποιοι, το δάχτυλο λέει για θέματα Κράτους Δικαίου. Δικαιοσύνη παντού εκτός από δίπλα του. Καταδικασμένος 13-0 στο Ανώτατο Δικαστήριο ο κ. Παππάς. Εξακολουθούν και μιλούν για ένα παράλληλο σύμπαν μιας Ελλάδας μίζερης, γκρίζας, σκοτεινής, την οποία πολύ απλά δεν την βλέπουμε γύρω μας. Δεν είναι η Ελλάδα παράδεισος, φίλες και φίλοι. Δεν είναι παράδεισος, αλλά έχουμε κάνει μεγάλα βήματα προόδου αυτά τα τέσσερα χρόνια και δεν θα επιτρέψω σε κανέναν να αμαυρώσει την εικόνα της χώρας και να μας γυρίσει πίσω σ’ ένα παρελθόν που θέλουμε να το ξεχάσουμε οριστικά.