Το ΠΑΣΟΚ του κ. Ανδρουλάκη, δυστυχώς, έχει μετατραπεί σε αταίριαστο εταίρο του ΣΥΡΙΖΑ παρασύροντας την παράταξή του σε ένα τυφλό μέτωπο κατά της Νέας Δημοκρατίας. Έχω πει μερικές φορές ότι όλοι είναι ενωμένοι σε κάτι: στο να μην είμαστε εμείς κυβέρνηση και να μην είναι ο Μητσοτάκης Πρωθυπουργός, αυτό όμως δεν συνιστά εναλλακτική πρόταση διακυβέρνησης. Και ειδικά για τους φίλους του ΠΑΣΟΚ, να ξανασκεφτούν λίγο και την ψήφο τους στις επόμενες εκλογές γιατί, για να παραφράσω τον στίχο, «για αλλού κινήσαν να παν και αλλού ο αρχηγός τους πάει». Κοιτάξτε, εγώ δεν μπορώ να παρακολουθήσω εύκολα αυτή την επικίνδυνη Βαβέλ της αντιπολίτευσης. Μπορώ, όμως, να διακρίνω τον γκρεμό στον οποίο μας οδηγούν. Επιμένω, λοιπόν, ότι σε ένα αβέβαιο διεθνές περιβάλλον, με την Τουρκία απέναντί μας, με μεγάλες γεωπολιτικές προκλήσεις, η Ελλάδα έχει ανάγκη όσο ποτέ από σιγουριά, συνέχεια και συνέπεια, από καθαρό ορίζοντα στην πορεία της και από καθαρή λύση στην ηγεσία της.