Το δίλημμα, λοιπόν, της κάλπης προβάλλει ξεκάθαρο: πάμε μπροστά, συνεχίζουμε αυτή την πορεία προόδου ή πάμε πίσω; Θέλουμε αποτελέσματα ή θέλουμε ψέματα και πάλι; Θέλουμε καλύτερους μισθούς και αμοιβές ή θέλουμε ξανά φόρους και περικοπές; Θέλουμε σύνορα ασφαλή ή ανοιχτά σε κάθε απειλή; Με άλλα λόγια, επιλέγουμε Νέα Δημοκρατία με Πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη ή ΣΥΡΙΖΑ με Πρωθυπουργό Τσίπρα; Αυτό είναι το δίλημμα. Είναι πολύ απλό. Αφορά τελικά όλους μας. Αφορά τις ζωές μας. Αφορά το ποιος θα καθίσει στο Μέγαρο Μαξίμου αναλαμβάνοντας αυτή την βαριά ευθύνη για την επόμενη τετραετία. Ζυγίζουμε, αποφασίζουμε και ψηφίζουμε. 21 Μαΐου, όσο πιο ισχυρή θα είναι η δύναμη της ψήφου προς τον πρώτο και η απόσταση από τον δεύτερο, τόσο πιο εύκολα θα ανοίξει ο δρόμος για την σιγουριά και την ελπίδα.