Σας το ξαναλέω, λοιπόν, και εδώ από την Ρόδο. Την Κυριακή, σε οκτώ μέρες από τώρα, δεν χωρούν επιπολαιότητες. Κάθε λάθος θα μας πάει πίσω. Θα ακυρώσει κατακτήσεις. Μαζί θα ακυρώσει και τις αυριανές μας διεκδικήσεις. Θα είναι λάθος που δεν θα διορθώνεται αργότερα. Την απάντηση την ξέρετε. Είναι άλλη και είναι μια: αυτοδύναμη Ελλάδα και αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία. Το 2019 σας μίλησα για την ανάγκη οι παλιοί διαχωρισμοί να ανήκουν πια στο παρελθόν. Και, πράγματι, θεωρώ ότι έχουν ξεθωριάσει σε ένα βαθμό, κάτω από το φως της εμπειρίας. Το αποτέλεσμα που όλοι ζητάμε έχει το χρώμα της αλήθειας. Και τελικά της αποτελεσματικότητας. Αυτό είναι το οποίο ενώνει στην Νέα Δημοκρατία συμπολίτες μας που μπορεί να έρχονται από διαφορετικές ιδεολογικές αναφορές.