Ξέρουν, όμως, τελικά ότι η ευθύνη της διακυβέρνησης έχει ένα και μόνο σκοπό. Και αυτό είναι να κάνει τις δικές σας ζωές καλύτερες. Και ταιριάζει με αυτό το πλατύ ποτάμι της προόδου που σήμερα εκφράζει η Νέα Δημοκρατία. Είναι το ποτάμι του πατριωτισμού, της ευθύνης, του εκσυγχρονισμού, της προόδου. Εκεί που ενώνονται όλοι όσοι επιθυμούν ένα καλύτερο αύριο. Χωρίς κομματικές παρωπίδες αλλά για μια χώρα περήφανη για την οικονομική της πρόοδο. Αλλά και για μια χώρα όπου η διεθνή της παρουσία θα ακούγεται παντού. Από τον Αραβικό κόσμο μέχρι τις Βρυξέλλες και  από την Άπω Ανατολή μέχρι το Αμερικανικό Κογκρέσο.