Αυτό το μήνυμα σας ζητώ να μεταφέρετε, εδώ, στην Ρόδο, αλλά και σε κάθε νησί των Δωδεκανήσων. Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες, η καρδιά της παράταξης, η Ρόδος, αυτό το προαιώνιο σταυροδρόμι πολιτισμών και ιδεών, να δείξει την λεωφόρο της νίκης, για την αυτοδύναμη Ελλάδα, για την αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία, για ένα καλύτερο μέλλον για τα Δωδεκάνησα, για το Αιγαίο. Καμία χαμένη ψήφος, όλοι στις κάλπες, να δώσουμε στη Νέα Δημοκρατία τη μεγάλη νίκη για την Ελλάδα που μας αξίζει, για την Ελλάδα που μπορούμε να κατακτήσουμε. Προχωράμε σταθερά, προχωράμε τολμηρά, προχωράμε μόνο μπροστά. Σας ευχαριστώ γι΄ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή, κρατήστε ψηλά τις σημαίες μας, κρατήστε την ελπίδα ζωντανή, πάμε για μία μεγάλη νίκη. Εδώ μαζί θα τη γιορτάσουμε μετά τις εκλογές. Να είστε καλά, καλό αγώνα, καλή νίκη.