Όλα αυτά ξέρετε με τι ισοδυναμούν; Επτά δισεκατομμύρια ευρώ λιγότερα το χρόνο. Ενώ τα δημόσια έσοδα αυξάνονται, καθώς η ανάπτυξη τρέχει με ρυθμό διπλάσιο του ευρωπαϊκού μέσου όρου. Έχουμε αλλεπάλληλα ρεκόρ στις εξαγωγές, στις επενδύσεις, στα τουριστικά έσοδα. Εσείς, εδώ, το ξέρετε πολύ καλά διότι η Ρόδος, τα Δωδεκάνησα, ήταν πάντα πρωταγωνιστές στην τουριστική ανάπτυξη. Κι εσείς θα είστε οι μεγάλοι ωφελημένοι από τη νέα έκρηξη του τουρισμού. Θα είστε ωφελημένοι και για τις πολλές νέες δουλειές που θα δημιουργήσουμε.  300 χιλιάδες συνολικά. Τον κατώτατο μισθό να έχει ανέβει κατά 20%. Από τα 650 ευρώ στα 780 ευρώ. Ανάμεσά μας σήμερα και αρκετοί συνταξιούχοι. Σας θυμίζω ότι από τη Νέα Δημοκρατία πήρατε τις πρώτες αυξήσεις εδώ και 12 χρόνια, κατά 8%. Αλλά και όσοι αδικούνται από την προσωπική διαφορά Κατρούγκαλου ενισχύθηκαν με 200 έως 300 ευρώ και δεσμεύομαι ότι θα συνεχίσω να σας ενισχύω έως ότου η προσωπική διαφορά σβήσει οριστικά.