Και αυτή η πορεία, η δυναμική, αποτυπώνεται και στην απελευθέρωση της εθνικής οικονομίας από κάθε εποπτεία. Μιλάμε πολύ για την επενδυτική βαθμίδα. Θα το ξαναπώ και εδώ από τη Ρόδο, κ. Περιφερειάρχα, κ. Δήμαρχε, η ανάκτησή της δεν είναι κάποιος ουδέτερος στόχος, είναι ουσιαστικά ένα διαβατήριο για φθηνότερο χρήμα, για τη δυνατότητα οι επιχειρήσεις, το κράτος, τα νοικοκυριά, να δανείζονται με χαμηλότερο επιτόκιο. Είναι εθνικός στόχος, ο οποίος μπορεί να επιτευχθεί μέσα στο 2023 υπό μία, όμως, προϋπόθεση: η επόμενη ημέρα να βρει τον τόπο με μία σταθερή μετασχηματιστική κυβέρνηση στο τιμόνι του, με την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Τότε θα πετύχουμε την επενδυτική βαθμίδα.