Όμως, μιας και βρίσκομαι εδώ, στα σύνορα της χώρας μας, εθνικοί στόχοι ήταν και αυτοί που θέσαμε το 2019 και τώρα είναι πραγματικότητα και μιλώ για το μεταναστευτικό και για την ενίσχυση της εθνικής άμυνας. Πράγματι, εσείς το ξέρετε καλύτερα πώς μέσα σε τέσσερα χρόνια μία χώρα μετατράπηκε από «ξέφραγο αμπέλι» σε πατρίδα με σύνορα σε γη, σε αέρα και σε θάλασσα. Οι παράνομες ροές έχουν σχεδόν μηδενιστεί. Η Λέσβος, η Χίος, η Κως, η Λέρος, η Σάμος ανάσαναν. Πριν έρθω να σας μιλήσω, ήμουν στη Λέσβο. Η Μόρια δεν υπάρχει πια. Το «κάτεργο» της Μόριας είναι ιστορία, ανήκει στο παρελθόν. Έχουμε πια ανθρώπινες δομές φιλοξενίας. Και, ναι, όσο και αν αυτό ενοχλεί κάποιους, ο φράχτης στον Έβρο επεκτείνεται, φυλάσσοντας τα εθνικά και τα ευρωπαϊκά σύνορα.