Απέναντι σε μία επιθετική Τουρκία είχα ένα χρέος, φίλες και φίλοι, να θωρακίσω τις Ένοπλες Δυνάμεις και την αποτρεπτική ισχύ της χώρας. Συχνά πετάνε εδώ, πάνω από τη Ρόδο, πάνω από το Καστελόριζο, νέα αεροσκάφη Rafale και αναβαθμισμένα F-16. Δεν τα βλέπετε αλλά να είστε σίγουρες και σίγουροι ότι είναι εκεί να μας φυλάνε. Σύντομα, εδώ, στις θάλασσές μας θα αρμενίζουν τρεις νέες φρεγάτες, υπερσύγχρονες, τα πιο σύγχρονα πλοία που θα υπάρχουν στην Ανατολική Μεσόγειο. Από το 2028 θα εντάξουμε στις Ένοπλες Δυνάμεις μας το πιο σύγχρονο αεροσκάφος που υπάρχει, σήμερα, το F-35. Και δεσμεύομαι ότι τα εξοπλιστικά προγράμματα της πατρίδας θα συνεχιστούν με την επόμενη κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας δίπλα στην αναγεννημένη ναυπηγική και αμυντική βιομηχανία της χώρας μας. Για μας, εσείς το ξέρετε, θα το ξαναπώ, καλύτερα από οποιονδήποτε, η άμυνα της χώρας είναι ο υπέρτατος αυτοσκοπός. Δεν υπάρχει ευημερία και οικονομική ανάταξη χωρίς ελευθερία, χωρίς την προάσπιση της εθνικής ανεξαρτησίας και της εθνικής κυριαρχίας.