Καθώς ερχόμουν σήμερα να σας μιλήσω σκεφτόμουν πόσο διαφορετική είναι η Ελλάδα του 2023 από την Ελλάδα του 2019. Προσέξτε, δεν λέω ότι δεν υπάρχουν δυσκολίες. Βεβαίως υπάρχουν δυσκολίες. Και ακρίβεια υπάρχει ακόμα και περισσότερες επενδύσεις μπορούμε να προσελκύσουμε και υπάρχει ακόμα αυτό το αίσθημα ότι πρέπει να κάνουμε ένα βήμα παραπάνω. Όμως, η εικόνα της χώρας μας γίνεται παντού καλύτερη. Ειδικά εδώ, όμως, στο Νότιο Αιγαίο, εσείς έχετε καταφέρει να αντιστρέψετε αρνητικές τάσεις που υπάρχουν στην υπόλοιπη χώρα. Είστε η μοναδική Περιφέρεια που παρουσιάζει τόσο μεγάλη αύξηση πληθυσμού. Ο τουρισμός, αυτό το μεγάλο εθνικό στοίχημα, το μεγάλο Περιφερειακό στοίχημα, αυτός ο σημαντικός αιμοδότης της οικονομίας της Ρόδου, αυξήθηκε κατά σχεδόν 15% σε σχέση με το 2019. Προβλέπω, αν κρίνω από το πώς έχει ξεκινήσει η τουριστική περίοδος, ότι και το 2023 θα είναι μια χρονιά ρεκόρ. Συγχαρητήρια σε όλους τους πρωταγωνιστές. Γιατί εσείς το κάνατε πράξη σε μεγάλο βαθμό, με εξαιρετική συνεργασία μεταξύ του ιδιωτικού τομέα, εργοδοτών, εργαζόμενων. Εσείς είστε αυτοί που επενδύετε. Οι ξενοδόχοι, οι επιχειρηματίες. Έχουν δρομολογηθεί επενδύσεις εδώ, στο Νότιο Αιγαίο, που ξεπερνούν τα δύο δισεκατομμύρια ευρώ. Σήμερα, ο Υπουργός Επικρατείας μαζί με τον περιφερειάρχη παρουσίασε το νέο αναπτυξιακό σχέδιο, 500 έργα που οδηγούν τα νησιά μας ως το 2030.