Επιτρέψτε μου να ξεχωρίσω κάποια. Θα κάνω μια ειδική αναφορά στο νοσοκομείο, το οποίο επισκέφθηκα σήμερα, για να μπορέσω να αποκαλύψω την προτομή του Δημήτρη Κρεμαστινού και να δεσμευτώ ταυτόχρονα ότι θα αποκτήσετε επιτέλους ακτινοθεραπευτικό κέντρο εδώ στην Ρόδο. Η κατασκευή του δρομολογείται άμεσα. Άμεσα. Με πόρους της Περιφέρειας και του Υπουργείου Υγείας.Νέα σχολεία στον Δήμο σας. Φράγματα Κριτινίας και Γαδουρά. Πέρασα πριν από λίγο -θυμάστε την επίσκεψη στο Εθνικό Θέατρο- δημοπρατείται άμεσα. Άλλη μια δέσμευσή μου η οποία γίνεται πράξη.