Πριν από λίγο, πριν από δέκα λεπτά, είχα την ευκαιρία να καλέσω τον Τούρκο Πρόεδρο να τον συγχαρώ για την επανεκλογή του και να του πω ότι προσβλέπω και προσδοκώ μία νέα περίοδο στις ελληνοτουρκικές σχέσεις.Ξέρετε ότι η χώρα μας πάντα είναι διατεθειμένη να τείνει χείρα φιλίας προς την Τουρκία, χωρίς όμως ποτέ να υπονομεύσει την κυριαρχία και τα κυριαρχικά της δικαιώματα.Υπάρχουν θέματα τα οποία δεν πρόκειται ποτέ να συζητήσω με την Τουρκία, είναι εκτός ατζέντας. Κι ελπίζω ότι το κλίμα με την Τουρκία θα βελτιωθεί, αλλά δεν μπορεί κανείς να μας εγγυηθεί ότι θα είναι έτσι τα πράγματα. Γιατί μόνο εγώ ξέρω τέσσερα χρόνια πόσο δύσκολη ήταν η κατάσταση που έπρεπε να διαχειριστούμε με την Τουρκία και τι αγώνα έπρεπε να κάνουμε για να είμαστε σήμερα σε μία θέση ισχύος απέναντι σε μία χώρα η οποία έχει μία αναθεωρητική στρατηγική απέναντι στην πατρίδα μας. Γι΄ αυτό και η σταθερή κυβέρνηση είναι προϋπόθεση, για να μπορούμε όλοι μας να κοιμόμαστε ήσυχοι τα βράδια. 