Γιατί δεν φαντάζομαι ότι σήμερα όλοι αυτοί οι οποίοι μας λένε -προσέξτε είναι το νέο επιχείρημα αυτό που ακούω- «δεν θέλουμε παντοδυναμία Μητσοτάκη». Το ακούω να το λέει το ΠΑΣΟΚ. Συγγνώμη, τρεις φορές το ΠΑΣΟΚ κέρδισε με παραπάνω από 40%. Δεν θυμάμαι κανέναν να ισχυρίζεται το ίδιο. Εν πάση περιπτώσει, σε αυτούς που μιλούν για «παντοδυναμία Μητσοτάκη» τους απαντώ: παντοδύναμος είναι ο ελληνικός λαός και αυτού τη βούληση σεβόμαστε. Και αν μας δώσει ένα ισχυρό ποσοστό θα είναι γιατί αυτός το επιθυμεί και αυτός το θέλει και αυτός έχει πειστεί τελικά για την ανάγκη μίας ισχυρής αυτοδύναμης κυβέρνησης.