Διότι είδατε ότι το ευφυολόγημα της απλής αναλογικής κατέρρευσε. Όλοι αυτοί που μιλούσαν για απλή αναλογική τσακώνονταν μεταξύ τους, όπως ακριβώς είχαμε προβλέψει. Και τελικά η μόνη λύση για τη χώρα μας είναι μία ισχυρή αυτοδύναμη κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας, η οποία όμως, προσέξτε, και νομίζω ότι αυτό εδώ στο Ηράκλειο έχει μια ξεχωριστή αξία: η Νέα Δημοκρατία, της οποίας εγώ έχω την τιμή να ηγούμαι είναι μία νέα Νέα Δημοκρατία. Είναι μία Νέα Δημοκρατία η οποία έχει άλλα χαρακτηριστικά και αυτό είναι πιστεύω που επέτρεψε σε πολλούς από σας που είστε σήμερα εδώ μαζί μας, που ενδεχομένως να ψηφίζατε άλλα κόμματα, σήμερα να έχετε συνταχθεί με τη Νέα Δημοκρατία του Κυριάκου Μητσοτάκη.Είμαι υπερήφανος γι’ αυτό και σας ευχαριστώ για τη στήριξή σας και θέλω να ξέρετε ότι θα ανταποδώσω στο ακέραιο την εμπιστοσύνη σας και την αγάπη σας.