Αυτή, λοιπόν, η σταθερή κυβέρνηση για την επόμενη μέρα είναι προϋπόθεση όχι μόνο για να έχουμε το κεφάλι μας ήσυχο ως προς τις γεωπολιτικές προκλήσεις, αλλά για να συνεχίσουμε την πολύ σημαντική δουλειά την οποία ξεκινήσαμε πριν από τέσσερα χρόνια. Ένα έργο το οποίο πραγματικά τώρα αρχίζει και αποτυπώνεται και οι πολίτες το αντιλαμβάνονται. Οι πολίτες μάς επιβράβευσαν. Μας επιβράβευσαν για την προσπάθεια την οποία κάναμε. Μας επιβράβευσαν για τον τρόπο με τον οποίον πολιτευόμαστε. Αλλά κυρίως μας ψήφισαν γι’ αυτά τα οποία θα κάνουμε από εδώ και στο εξής. 