Το πρόγραμμά μας έχει μεγάλη σημασία για εμένα, κυρίως η συνέχιση μιας πορείας οικονομικής ανάταξης και οικονομικής ευημερίας. Και δεν είναι τυχαίο ότι εδώ, στην Κρήτη, στο Ηράκλειο, βλέπουμε τους καρπούς από αυτή τη νέα ανάπτυξη η οποία έρχεται στη χώρα μας.Θυμηθείτε αυτό το οποίο σας λέω: οι καλύτερες μέρες για την Κρήτη μας είναι μπροστά μας. Είναι μπροστά μας. Το  πιστεύω ακράδαντα. Δείτε, ήδη, το πόσο καλά πηγαίνει ο τουρισμός μας. Ο τουρισμός σημαίνει περισσότερες επενδύσεις, περισσότερες θέσεις εργασίας, καλύτερους μισθούς. Θέλω να θυμίσω, ότι η κλαδική σύμβαση η οποία υπεγράφη εδώ από τους ξενοδόχους και ξενοδοχοϋπαλλήλους της Κρήτης δίνει πολύ καλύτερες απολαβές από τον κατώτατο μισθό για τα νέα παιδιά που δουλεύουν στα ξενοδοχεία μας και στον κλάδο του τουρισμού.Και οι μισθοί έτσι αυξάνονται. Όταν γίνονται επενδύσεις, όταν καταρτίζουμε το προσωπικό μας και όταν οι εργαζόμενοι μπορούν να διεκδικήσουν καλύτερες απολαβές.Μας λένε κάποιοι «μα πώς θα φτάσετε τον μέσο μισθό στα 1.500 ευρώ;».  Διότι εμείς ξέρουμε ότι οι μισθοί αυξάνονται μέσα από επενδύσεις, μέσα από την κινητοποίηση της πραγματικής οικονομίας και μέσα από τη μείωση της ανεργίας. Έχουμε αποδείξει ότι μπορούμε να το κάνουμε πράξη.