Και, βέβαια, εμείς είμαστε αυτοί που θα είμαστε στην ευχάριστη θέση η επόμενη τετραετία να είναι η τετραετία των πολύ μεγάλων έργων για το νησί μας, για την Κρήτη μας. Με έναν Βόρειο Οδικό Άξονα ο οποίος -επιτέλους- μπαίνει στις ράγες. Επιτέλους ένα έργο, ένα όραμα ζωής για την Κρήτη υλοποιείται. Για το μεγάλο τμήμα της σύμβασης παραχώρησης από το Ηράκλειο ως τα Χανιά είχαμε ήδη τρεις προσφορές, θα είναι μια πολύ ανταγωνιστική διαδικασία, είμαστε πια απολύτως βέβαιοι ότι ο δρόμος αυτός θα γίνει και η Κρήτη θα αποκτήσει επιτέλους τον δρόμο που της αξίζει. Για ένα νέο αεροδρόμιο το οποίο ήδη κατασκευάζεται. Για τα μεγάλα αρδευτικά έργα τα οποία γίνονται σε όλο το νησί.