Αυτό είναι ένα όραμα το οποίο είναι χειροπιαστό και πραγματικό για το νησί μας και μόνο εμείς μπορούμε να το κάνουμε πράξη. Γι’ αυτό χρειαζόμαστε την επόμενη μέρα μία σταθερή κυβέρνηση που θα σαρώσει τα εμπόδια και θα κάνει πράξη ένα πρόγραμμα οραματικό, ένα πρόγραμμα το οποίο δεν φροντίζει μόνο κάποιες τάξεις κοινωνικές, αλλά ένα πρόγραμμα το οποίο στρέφει πρωτίστως την προσοχή του στους πιο αδύναμους συμπολίτες μας.Αν κάτι αποδείξαμε αυτή την τετραετία, είναι ότι εμείς είμαστε η πλατιά λαϊκή παράταξη που στέκεται δίπλα στους πιο αδύναμους συμπολίτες μας. Δεν έχουμε ταξικό πρόσημο.