Σας ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ για την αγάπη σας. Σας ευχαριστώ για τη στήριξή σας. Σας ευχαριστώ για την εμπιστοσύνη σας. Σας ευχαριστώ που πετύχατε αυτό που κάποιοι θεωρούσαν αδύνατον, να γίνει το Ηράκλειο γαλάζιο. Σας ευχαριστώ που κάνατε όλη την Κρήτη γαλάζια. Είναι σήμερα, φίλες και φίλοι, μια ξεχωριστή στιγμή και για μένα προσωπικά. Είχα έρθει να σας μιλήσω πριν από λίγες εβδομάδες, κάνοντας την τελική μας συγκέντρωση εδώ στο Ηράκλειο. Είχα εντυπωσιαστεί από το πλήθος και από το πάθος, από την αγάπη σας, από το χαμόγελό σας. Αλλά, με το χέρι στην καρδιά, ποιος θα περίμενε ότι θα κερδίζαμε το Ηράκλειο με 13 μονάδες διαφορά; Ποιος θα περίμενε ότι θα κερδίζαμε το Ρέθυμνο με 16 μονάδες διαφορά από τον ΣΥΡΙΖΑ; Το Λασίθι με 18 μονάδες; Και τον τόπο μου, την πόλη μου, τα Χανιά, με 21 μονάδες διαφορά. Για τους πολλούς παλιούς φίλους του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη, είμαι σίγουρος ότι, από εκεί πάνω όπου βρίσκεται, σήμερα θα χαμογελά.