Αλλά για να γίνει αυτό πράξη -θα το ξαναπώ- χρειαζόμαστε το βράδυ της 25ης Ιουνίου να υπάρχει ένας μόνο μεγάλος νικητής, όπως υπήρχε και την 21η Μαΐου, και αυτός δεν είναι άλλος από την παράταξή μας, τη Νέα Δημοκρατία.Θέλω, λοιπόν, και πάλι να σας διαβεβαιώσω ότι για εμένα η αγάπη σας, η εμπιστοσύνη σας, ειδικά αυτό το οποίο έγινε στην Κρήτη, ειδικά αυτό το οποίο έγινε στο Ηράκλειο, έχει μια ξεχωριστή σημασία. Σήμερα η δική σας παρουσία, αλλά και το αποτέλεσμα των εκλογών, μίλησε στην καρδιά μου. Και γι’ αυτό θα σας είμαι για πάντα ευγνώμων.Πάμε, λοιπόν, μαζί για τη μεγάλη νίκη της Νέας Δημοκρατίας, να πανηγυρίσουμε μαζί στις 25 Ιουνίου. Ακόμα μεγαλύτερα ποσοστά, για τη Νέα Δημοκρατία πρωταθλήτρια, για την Κρήτη πρωταθλήτρια, για την Κρήτη πάντα γαλάζια, σε μία Ελλάδα μόνο γαλάζια.Να είστε καλά, σας ευχαριστώ πολύ. Καλή δύναμη, καλό αγώνα και νωρίς-νωρίς στις κάλπες. Και η νεολαία, πρώτα θα ψηφίσετε και μετά θα πάτε για μπάνιο.Να είστε καλά, ευχαριστώ πολύ. Καλή δύναμη. Καλό αγώνα.
 