Στείλαμε λοιπόν, φίλες και φίλοι, και από εδώ την Κρήτη ένα ισχυρό μήνυμα στις εκλογές της 21ης Μαΐου. Ένα μήνυμα συνέχειας, ένα μήνυμα αποφασιστικότητας, ένα μήνυμα ενότητας, ένα μήνυμα ότι η Ελλάδα θα συνεχίσει να πορεύεται στον δρόμο της σταθερότητας και στον δρόμο της προκοπής. Το αποτέλεσμα αυτό μπορεί κάποιους να τους αιφνιδίασε, επειδή όμως εγώ είχα γυρίσει ολόκληρη την Ελλάδα, έβλεπα στα μάτια των ανθρώπων την εμπιστοσύνη τους και τη στήριξή τους σε μία κυβέρνηση, η οποία πέρασε διά πυρός και σιδήρου, κράτησε όμως τη χώρα όρθια και την πατρίδα μας ασφαλή.Έβλεπα στα μάτια των πολιτών ότι ήθελαν, αναζητούσαν μια διαφορετική πολιτική, μακριά από τις τοξικότητες, τις χυδαιότητες, τους διχασμούς του παρελθόντος.Σε αυτές τις εκλογές νίκησαν αυτοί που βλέπουν την Ελλάδα φωτεινή και ενωμένη και ηττήθηκαν αυτοί που τη βλέπουν σκοτεινή και διχασμένη. Νίκησαν αυτοί που σας μίλησαν τη γλώσσα της αλήθειας, αυτοί που δεν κρύφτηκαν στις δυσκολίες, αυτοί που σας μίλησαν τεκμηριωμένα, αυτοί που παρουσίασαν ένα πρόγραμμα συγκροτημένο για την επόμενη μέρα της χώρας.Και ηττήθηκαν αυτοί που επανήλθαν στα γνωστά τους ψέματα και στα παραμύθια, τα οποία δοκιμάσαμε, τα απορρίψαμε και τα ξαναπορρίψαμε. Και τους συνέτριψε ο ελληνικός λαός.