Ποτέ κόμμα της αντιπολίτευσης δεν έχει υποστεί τέτοια ήττα, όπως αυτή που υπέστη ο ΣΥΡΙΖΑ. Αλλά και τώρα, μετά τις εκλογές, δεν έμαθαν τίποτα απολύτως. Τους φταίνε τα συστημικά μέσα που, λέει, «διαστρέβλωσαν τις απόψεις τους». Λες και δεν ακούσαμε καλά τι μας είπε ο κ. Κατρούγκαλος, για το πώς θέλει να τσακίσει τους ελεύθερους επαγγελματίες.Όλα τους φταίνε εκτός από τους ίδιους. Ο ίδιος τους ο εαυτός ήταν το πρόβλημα.  Δεν άλλαξαν, δεν ξέχασαν τίποτα, δεν έμαθαν τίποτα.Εμείς τους αφήνουμε, λοιπόν, στο παρελθόν στο οποίο ανήκουν. Και χαιρόμαστε που σε αυτές τις εκλογές όλες οι περιοχές της χώρας ψήφισαν -με μία μικρή εξαίρεση- υπέρ της Νέας Δημοκρατίας. Και αυτό το οποίο φωνάζαμε, ότι «όλη η Ελλάδα είναι μπλε», έγινε όλη η Ελλάδα μπλε. Και θα παραμείνει μπλε και γαλάζια, σαν το γαλάζιο του ουρανού και της θάλασσας, και στις εκλογές της 25ης Ιουνίου. Όλη η Κρήτη είναι μπλε.