Φίλες και φίλοι, το αποτέλεσμα δεν ήταν μόνο ένα γεωγραφικό αποτέλεσμα.  Η Νέα Δημοκρατία, πέτυχε εντυπωσιακά ποσοστά στις λαϊκές συνοικίες της Δυτικής Αθήνας. Η Νέα Δημοκρατία -παρά τα όσα έλεγαν διάφοροι- ήταν πρώτη και στη νεολαία μας. Πρώτη δύναμη στους νέους μας, στα νέα παιδιά, στους 17αρηδες και στους 18αρηδες που ψήφισαν για πρώτη φορά Και ξέρετε γιατί ήμασταν πρώτοι; Διότι οι νέες και οι νέοι γνωρίζουν ότι δεν είναι απλά «καύσιμη ύλη» στον λαϊκισμό κάποιων. Τα νέα παιδιά τι ζητούν από μας; Ζητούν καλή εκπαίδευση, καλά δημόσια πανεπιστήμια, καλές δουλειές την επόμενη μέρα και όλα αυτά μπορεί να τα εγγυηθεί μόνο η δική μας παράταξη, η Νέα Δημοκρατία.Έστρεψαν, λοιπόν, το βλέμμα τους επάνω μας, επιβράβευσαν τη σοβαρότητα. Επιβράβευσαν έναν πολιτικό λόγο δομημένο και έκλεισαν την πόρτα σε αυτούς οι οποίοι δεν είχαν άλλη πρόθεση παρά μόνο να τους γυρίσουν στο παρελθόν.