Όμως, φίλες και φίλοι, προσέξτε: 21 Μαΐου πετύχαμε μια μεγάλη νίκη, αλλά η νίκη αυτή είναι ημιτελής. Θα ολοκληρωθεί το βράδυ της 25ης Ιουνίου. Τότε θα έχει τελειώσει η δουλειά μας. Όταν είχα έρθει και σας είχα μιλήσει στο Ηράκλειο, πριν από λίγες εβδομάδες, σας είχα προειδοποιήσει για την «βόμβα» της απλής αναλογικής. Τώρα αντιλαμβάνεστε τι ακριβώς εννοούσα.Εάν στις εκλογές της 21ης Μαΐου ίσχυε ο εκλογικός νόμος της ενισχυμένης αναλογικής -αυτός, δηλαδή, με τον οποίο έχουμε κάνει τις περισσότερες εκλογές στη Μεταπολίτευση- σήμερα ήδη θα είχαμε κυβέρνηση ισχυρή, με απόλυτη πλειοψηφία της Νέας Δημοκρατίας.Αυτό, λοιπόν, το οποίο κάποιοι δεν μας επέτρεψαν να το πετύχουμε, επειδή έπαιξαν με τον εκλογικό νόμο, θα το πετύχουμε στις 25 Ιουνίου, για μία ισχυρή και σταθερή κυβέρνηση με ορίζοντα τετραετίας, με αυτοδύναμη τη Νέα Δημοκρατία στο τιμόνι της χώρας. 