Και γι’ αυτό, φίλες και φίλοι, δεν μπορούμε να επιτρέψουμε κανέναν εφησυχασμό. Ξέρετε πολύ καλά ότι στην επόμενη Βουλή ενδεχομένως να έχουμε περισσότερα από πέντε κόμματα. Όσο περισσότερα κόμματα μπαίνουν στην Βουλή, τόσο ανεβαίνει ο πήχης της αυτοδυναμίας, τόσο πιο απαραίτητο είναι όχι απλά να φτάσουμε το ποσοστό το οποίο πετύχαμε στις εκλογές αλλά να το ξεπεράσουμε.Και αυτός είναι ο  στόχος που θέτουμε όλοι μαζί. Όχι μόνο να έρθουν να μας ψηφίσουν όσες και όσοι ήρθαν σε αυτή την κάλπη αλλά και ενδεχομένως οι καινούργιοι που μας εμπιστεύθηκαν στην κάλπη να καταλάβουν να αντιληφθούν ότι σήμερα ουσιαστικά στη χώρα δεν υπάρχει άλλη πρόταση επί της ουσίας.