Μόνο η Νέα Δημοκρατία όχι απλά έχει σχέδιο αλλά έχει και τη βούληση και τη θέληση να αναλάβει την ευθύνη της διακυβέρνησης. Διότι όσο μεγαλύτερο είναι το ποσοστό το οποίο λαμβάνουμε, τόσο μεγαλύτερο το βάρος στους ώμους μας. Η ευθύνη είναι βαριά όταν ο ελληνικός λαός σε εμπιστεύεται με ένα τέτοιο μεγάλο ποσοστό. Όλοι οι άλλοι κρύβονται. Ο κ. Ανδρουλάκης μας είπε ότι «και 149 βουλευτές να έχει η Νέα Δημοκρατία, εμένα δεν με ενδιαφέρει να κυβερνήσω, με ενδιαφέρει να μείνω στην αντιπολίτευση».Του λέω, πολύ καλά κάνεις. Μείνε στην αντιπολίτευση λοιπόν, να τσακώνεσαι μαζί με τον Τσίπρα, για το ποιος θα έχει την πρωτοκαθεδρία της αντιπολίτευσης και άσε μας εμάς να κάνουμε τη δουλειά.