Γιατί στις εκλογές αυτές δεν ψηφίζουμε για αντιπολίτευση. Για κυβέρνηση ψηφίζουμε. Σε κάθε εκλογή ψηφίζουμε για κυβέρνηση. Θέλω λοιπόν να ζητήσω από όλα μας τα στελέχη, από τους εκλεγμένους βουλευτές, αλλά και απ’ όλους τους καταπληκτικούς υποψηφίους μας, αυτή τη φορά απαλλαγμένοι από το άγχος το σταυρού, να δώσουμε όλοι μαζί τη μάχη για έναν στόχο: 25 Ιουνίου η χώρα να έχει ισχυρή και σταθερή κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας, πιο απαραίτητη σήμερα παρά ποτέ.Γι’ αυτό και δεν δικαιολογείται κανένας εφησυχασμός. Θέλω να τονίσω ότι εδώ δεν μιλάμε για ποδοσφαιρικό αγώνα, όπου το σκορ του πρώτου αγώνα μετράει στη ρεβάνς. Το σκορ του πρώτου αγώνα μας δίνει χαρά και ικανοποίηση, αλλά δεν μετράει στην κάλπη της 25ης Ιουνίου. Πρέπει να ξεκινήσουμε πάλι από την αρχή και πρέπει οι κάλπες, οι οποίες θα είναι άδειες εκείνο το πρωί, το βράδυ να γεμίσουν με πολλά εκατομμύρια ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας.