Και μιας και μιλάω για τα παιδιά, τα νέα. Μιας και μιλάω για την ελάχιστη βάση εισαγωγής, γιατί ξέρω ότι ούτε την ώρα που εμείς εδώ δίνουμε τον αγώνα τον καλό για τη μάχη των εκλογών. Υπάρχουν χιλιάδες παιδιά που είναι στα σπίτια τους και διαβάζουν για να δώσουμε ελλαδικές εξετάσεις και θέλω μια δέσμευση και σε αυτά τα παιδιά και στις οικογένειές τους με προοδευτική κυβέρνηση στις 22 του μήνα. Από αυτές τις εξετάσεις θα καταργηθεί η ελάχιστη βάση εισαγωγής. Κανένας τεχνητός φραγμός στη μόρφωση, κανένας τεχνητός φραγμός. Στους νέους ανθρώπους για να σπουδάσουν σε ένα δημόσιο πανεπιστήμιο. 