Πολίτες της Κοζάνης όμως. Η σημερινή πραγματικότητα είναι μια πραγματικότητα οδυνηρή και για τη χώρα και για τον τόπο σας. Και εμείς ερχόμαστε εδώ να δεσμευτούμε. Ότι την επόμενη μέρα μια προοδευτική κυβέρνηση με κορμό τον ΣΥΡΙΖΑ, ακριβώς επειδή το κεντρικό μας σύνθημα είναι δικαιοσύνη παντού και η δικαιοσύνη παντού σημαίνει ότι δεν θα αφήσουμε κανέναν μόνο του, δεν θα αφήσουμε καμιά περιφέρεια μόνη της, δεν θα αφήσουμε κανέναν όμως στην απαξίωση ακριβώς γι αυτό το λόγο έρχομαι να δεσμευτώ.Ότι την επόμενη μέρα. Την επόμενη μέρα θα έχουμε ιδιαίτερη έγνοια και σχέδιο για τη Δυτική Μακεδονία. Πρώτα από όλα. Το ενεργειακό μείγμα της χώρας θα προχωρήσει ομαλά ομαλά στη λεγόμενη απολιγνιτοποίηση, όχι για να δώσουμε έμφαση στο φυσικό αέριο, αλλά σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και θα μεταθέσουμε το χρόνο λήξης της πέμπτης μονάδας στην Πτολεμαϊδα. Διότι το ενεργειακό μας μείγμα δεν μπορεί να μην έχει λιγνίτη όταν έχει το ενεργειακό μείγμα της Γερμανίας λιγνίτη θα έχει μειωμένο, αλλά θα έχει στο 20%. Θα ενισχύσουμε με σχέδιο εθνικό σχέδιο μετάβασης, θα ενισχύσουμε τους πόρους εκείνους το ταμείο μετάβασης για να μπορέσουμε να δημιουργήσουμε νέες δουλειές και μια αναπτυξιακή προοπτική στον τόπο σας με ένα πλέγμα παρεμβάσεων και κινήτρων και φορολογικών κινήτρων θεσπίζουμε και είναι δέσμευσή μας λοιπόν, να θεσπίσουμε αυτό που εμείς ονομάζουμε ρήτρα μηδενικού, αναπτυξιακού και κοινωνικού ελλείμματος, που σημαίνει. Ότι δεσμευόμαστε για τις θέσεις εργασίας και για το ακαθάριστο εγχώριο προϊόν του τόπου σας, δεν θα μειωθούν, θα αυξηθούν µε αυτός είναι ο στόχος μας να αυξηθούν οι θέσεις εργασίας και να αυξηθεί το ΑΕΠ της του τόπου σας. Διότι αν η Ελλάδα για πάρα πολλά χρόνια, κατά την περίοδο της τιµών της βιομηχανικής επανάστασης, την περίοδο εκείνη που η Ελλάδα στηριζόταν στο λιγνίτη, αν είχε μπορούσε να σταθεί στα πόδια της με φθηνή ενέργεια του οφείλει σε εσάς και οφείλουμε όλοι οι Έλληνες. Να το ανταποδώσουμε τώρα σε εσάς να το ανταποδώσουμε στον τόπο σας.