Επίσης σχεδιάζουμε. Να δώσουμε ξανά πνοή στη μεγάλη μεταρρύθμιση των ενεργειακών κοινοτήτων που απαξίωσε η Νέα Δημοκρατία. Ο θεσμός των ενεργειακών κοινοτήτων δεν είναι για 10 μεγάλες επιχειρήσεις για 10 μεγάλους επιχειρηματικούς ομίλους, είναι για μικρές κοινότητες ενεργειακές που θα φτιάχνουν παραγωγοί, αγρότες, κτηνοτρόφοι. Τοπική αυτοδιοίκηση. Εκεί λοιπόν πρέπει να δώσουμε βάση η κυβέρνηση την απαξίωσε δίνοντας πρόσβαση στο δίκτυο μόνο στους μεγάλους. Κανένας μικρός δεν είχε τη δυνατότητα να έχει πρόσβαση στο δίκτυο. Το τέταρτο που θα κάνουμε είναι ένας σοβαρός χωροταξικός σχεδιασμός για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, ένας χωροταξικός σχεδιασμός που θα σταματήσει αυτή την αναρχία με τα φωτοβολταϊκά που ξεφυτρώνουν παντού δίχως έλεγχο και δίχως όρια και δίχως σχεδιασμό και το τελευταίο για το οποίο δεσμευόμαστε. Είναι να ξαναδώσουμε πίσω τις αγροτικές γαίες που πήρε η ΔΕΗ όλα τα προηγούμενα χρόνια στην τοπική κοινωνία, στην τοπική αυτοδιοίκηση, για να αξιοποιηθούν αναπτυξιακά προς όφελος της τοπικής οικονομίας. Αυτές είναι οι θέσεις και οι προτάσεις μας που έρχονται να απαντήσουν στις προκλήσεις της ενεργειακής μετάβασης με το τρίπτυχο αντιμετώπιση της ενεργειακής φτώχειας, της ενεργειακής ασφάλειας της χώρας αλλά και της δίκαιης μετάβασης. Αυτές είναι οι θέσεις και οι προτάσεις μας και τώρα μπορείτε να συγκρίνετε τι έκανε η νέα Δημοκρατία 4 χρόνια τώρα για τον τόπο σας και ποια ήταν αυτά που εμείς επιχειρήσαμε στις πιο δύσκολες συνθήκες; 