Λέω πολλές φορές πολίτες της Κοζάνης ότι δεν είναι δίκαιο να μιλάνε για μας λέγοντας ότι ζητάμε μια δεύτερη ευκαιρία. Όχι, δεν ζητάμε μια δεύτερη ευκαιρία. Είναι η πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας, διότι την πρώτη τετραετία παραλάβαμε τα άπλυτα που μας άφησαν μια χώρα χρεοκοπημένη. Μια χώρα με άδεια ταμεία, παραλάβαμε τη χρεοκοπία και κυβερνήσαμε μαζί με την τρόικα. Τότε που οι πολιτικοί μας αντίπαλοι στην Ελλάδα, θυμάστε τι λέγανε βάστα Σόιμπλε λέγανε και γερά Γερούν λέγανε λοιπόν, τώρα δεν υπάρχει ούτε ο Σόιμπλε, ούτε ο φίλος ο Γερουν.Του Βαρουφάκη ήταν φίλος αυτός όχι δικός μου. Δεν υπάρχουν αυτοί τώρα. Τώρα η κάθε κυβέρνηση μπορεί να βάζει τις δικές της προτεραιότητες και αυτή ήταν η μεγάλη κατάκτηση που καταφέραμε όλοι μαζί το 2018, βγαίνοντας από τα μνημόνια. Και βεβαίως αυτό οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στις αντοχές και στις θυσίες του ελληνικού λαού. Βγήκαμε λοιπόν από τα μνημόνια με το χρέος ρυθμισμένο με 40 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία. Τόσα αφήσαμε. Για παρέλαβε ο κύριος Μητσοτάκης, ο οποίος μας έλεγε ότι δήθεν εμείς, ενώ βγάζαμε τη χώρα από τα μνημόνια, υπογράψαμε τέταρτο. Τα θυμάστε τι μας έλεγε τότε; Τι έγινε με το τέταρτο μνημόνιο; Αυτό χρησιμοποίησε αυτό, υλοποίησε. 