Τα βρήκε όλα έτοιμα, βρήκε λεφτά στα ταμεία, βρήκε την οικονομία σε ράγες και έτρωγε από τα έτοιμα. Και ενώ εμείς είχαμε την υποχρέωση να μαζέψουμε 40 δις τα ταμεία για να βγάλουμε τη χώρα από τη χρεοκοπία, αυτός μετά και την πανδημία είχε την ευχέρεια να δαπανήσει πάνω από 60 δις και σας ρωτάω τι σύγκριση, μπορούμε να κάνουμε αν εμείς, αντί να είμαστε υποχρεωμένοι να μαζέψουμε 40 με δικαιοσύνη είχαμε την ευχέρεια να δαπανήσουμε 60 με δικαιοσύνη που θα ήταν σήμερα η χώρα. Έτσι θα ήταν τα δημόσια νοσοκομεία, έτσι θα ήταν τα δημόσια σχολεία. Αυτό θα ήταν το κοινωνικό κράτος; Όχι, δεν θα ήταν αυτό το κοινωνικό κράτος και το ξέρει πάρα πολύ καλά αυτό κάθε Ελληνίδας, κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνας. Ζητάμε λοιπόν την πρώτη ευκαιρία για να βγάλουμε τη χώρα όχι από την κρίση αυτή τη φορά της χρεοκοπίας, αλλά για να δημιουργήσουμε συνθήκες δικαιοσύνης. 