Διότι αυτό που ζούμε σήμερα είναι μια βαθιά αδικία. Όταν το μέσο νοικοκυριό σήμερα δεν μπορεί να βγάλει το μήνα.Στην Τρίτη εβδομάδα του μήνα Σώνεται το εισόδημα, όταν με βάση όλα τα στοιχεία που λένε οι ευρωπαϊκοί και οι διεθνείς οργανισμοί. Λέει η Eurostat ότι για όσους έχουν εισόδημα έως 700 € τα τελευταία 3 χρόνια, η αγοραστική τους δύναμη έχει μειωθεί κατά 40%, λέει ο ΟΟΣΑ προχθές ότι ο μέσος μισθός όσοι έχουν μεγαλύτερο δηλαδή εισόδημα το 2022 μέσος πραγματικός μισθός, μειώθηκε επτάμισι τοις 100. Που είναι λοιπόν οι καλύτεροι μισθοί; Τι αντίκρισμα έχει το εισόδημα που μπαίνει στην τσέπη του εργαζόμενου, του μισθωτού, του μικρομεσαίου επιχειρηματία; Όταν την τρίτη εβδομάδα του μήνα; Δεν μπορεί πια να πληρώσουν τις υποχρεώσεις τους λογαριασμούς. Το ρεύμα δεν μπορεί να περάσει έξω από το σούπερ μάρκετ. Έχει γίνει μεγάλος εφιάλτης των σούπερ μάρκετ. 