Ζούμε λοιπόν μια μεγάλη αδικία, γιατί; Γιατί ενώ συμβαίνουν όλα αυτά, 15 μεγάλες επιχειρήσεις, μεγάλοι επιχειρηματικοί όμιλοι εισηγμένοι στο χρηματιστήριο είχαν τη χρονιά που μας πέρασε ρεκόρ κερδοφορίας των τελευταίων 20 ετών δε κόρη εικοσαετίας σε κερδοφορία με πάνω από ένα δισεκατομμύριο η καθεμία κέρδη. Και λέμε λοιπόν, είναι δίκαιο, αυτό είναι δίκαιο όταν οι περισσότεροι η συντριπτική πλειοψηφία δεν μπορεί να βγάλει το μήνα, κάποιοι να θησαυρίζουν αυτή την αδικία, θα έρθουμε να αποκαταστήσουμε και αυτή είναι η δέσμευσή μας. Δεν θα έρθουμε, δεν θα έρθουμε τούτη τη φορά. Απλά για να βγάλουμε τη χώρα από την χρεοκοπία. Θα έρθουμε όχι για να βγάλουμε τη χώρα, αλλά τα νοικοκυριά από τη χρεοκοπία. Αυτός θα είναι ο στόχος μας τούτη τη φορά να βγάλουμε τα νοικοκυριά από τη χρεοκοπία. 