Και κυρίως θα έρθουμε. Για να αποφευχθούν τα πολύ χειρότερα στον τόπο. 700.000 υποθήκες 700.000 κατοικίες με υποθήκες.Έχουν περάσει από τις τράπεζες μη εξυπηρετούμενα δάνεια, δηλαδή στα funds. Ήμουνα λίγες ώρες πριν. Στα γειτονικά γρεβενά, εκεί όπου. Υπάρχει μια μεγάλη πολιτική προσωπικότητα. Τι γνωρίζετε; Ο κύριος Πάτσης, βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας, ο οποίος είχε επάγγελμα. Είχε κάνει επάγγελμα ταυτόχρονα με τη βουλευτική του ιδιότητα να πηγαίνει και να χτυπάει σαν κοράκι τους δανειολήπτες. Που έχουν ένα δάνειο 5000 € και να του ζητάει 15-20.000 €. Αυτή ήταν η δουλειά του, την ήξερε ο Μητσοτάκης όχι μόνο τον έβαλε βουλευτή, αλλά είχε βάλει και τον γιο του, συντονιστή του τμήματος μη εξυπηρετούμενων δανείων της Νέας Δημοκρατίας. Γιατί γιατί αυτή είναι η πολιτική τους. Αυτή είναι η θεωρία που ο κύριος πατσης έκανε πράξη. Ο κύριος Μητσοτάκης αυτό θέλει να το κάνει πράξη και το έκανε πράξη θεσμοθετώντας το νέο πτωχευτικό κώδικα που για πρώτη φορά προβλέπει και χρεοκοπία φυσικού προσώπου που αίρει πλήρως την προστασία της πρώτης κατοικίας και βλέπουμε καθημερινά ειδήσεις σαν αυτή που είδαμε σήμερα για τον γέροντα στη Χαλκιδική 81 χρονών, το ανάπηρο που ήταν εγγυητής ενός δανείου του άνεργου γιου του και τον πέταξαν έξω από το σπίτι του και δεν έχει που να κοιμηθεί ανάπηρος άνθρωπος. Αυτές τις εικόνες θα βλέπουμε καθημερινά από δω και στο εξής.Αν δεν αλλάξει η πολιτική. Όταν εμείς λοιπόν μιλάμε για την ανάγκη μιας μεγάλης αλλαγής, δεν είναι γιατί μηρυκάζουμε τα συνθήματα του παρελθόντος. Είναι γιατί η αλλαγή έχει γίνει ανάγκη του σήμερα και του αύριο για τον τόπο. Αν δεν αλλάξει αυτή η κυβέρνηση δεν θα δούμε άσπρη μέρα. 