Να φορολογήσουμε τα υπερκέρδη τα υπερκέρδη των εταιρειών ενέργειας της διύλισης στο σούπερ μάρκετ, τις τράπεζες για να μπορέσουμε να δώσουμε στήριγμα στον ελληνικό λαό να ενισχύσουμε το δημόσιο σύστημα υγείας, να ενισχύσουμε τα πανεπιστήμια και τα σχοελία μας, τα σχόλειά μας, να έχουμε περισσότερους καθηγητές στα πανεπιστήμια, να έχουμε περισσότερους καθηγητές, όχι αστυνομικούς στα πανεπιστήμια. Οι αστυνομικοί θα πάνε να φυλάνε στις γειτονιές, να συγκρουστούν με την εγκληματικότητα, όχι στα πανεπιστήμια, να στηρίξουμε τα άτομα με αναπηρία.Να στηρίξουμε τους ανθρώπους της εργασίας τις νέες μητέρες, τα νέα ζευγάρια με μια άλλη στεγαστική πολιτική που τα νέα ζευγάρια σήμερα δεν μπορούν να βρουν σπίτι. Να ανακτήσουμε το δημόσιο έλεγχο στη δημόσια επιχείρηση ηλεκτρισμού, το δέλτα της ΔΕΗ, να το επαναφέρουμε πίσω ανακτώντας το 51% των μετοχών της ΔΕΗ. Και δημόσιο πυλώνα στο τραπεζικό σύστημα, διότι σήμερα ο μικρομεσαίος γνωρίζει ότι δεν μπορεί να περάσει ούτε έξω από τις τράπεζες. Το γνωρίζετε και το γνωρίζουν όλοι. Αυτό το 96% των των επιχειρήσεων στη χώρα μας σήμερα συντριπτική τους πλειοψηφία μικρές και μεσαίες δεν έχουν πρόσβαση σε δανεισμό νέες. Σώσαμε τις τράπεζες από τη χρεοκοπία, τη σώσαμε με το αίμα του έλληνα φορολογούμενου, όμως με διαδοχικές ανακεφαλαιοποιήσεις και σήμερα αυτές οι τράπεζες που τη σώσαμε με τα λεφτά του ελληνικού λαού θέλουν να βγάζουν κέρδη για να τα δίνουν στους μετόχους. Λέμε λοιπόν ότι μία τουλάχιστον τράπεζα θα είναι υπό δημόσιο έλεγχο για να καθοδηγεί τον ανταγωνισμό. Προς όφελος της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας προς όφελος της κοινωνίας. 