Σήμερα δίνετε μήνυμα νίκης, η σημερινή μας συγκέντρωση εδώ στην Κοζάνη δείχνει το δρόμο προς τη μεγάλη νίκη στις 21 του Μάη. Η αλλαγή που τόσο έχουμε ανάγκη στη ζωή μας στην καθημερινότητά μας θα έρθει. Θα έρθει όχι μόνο στην κυβέρνηση. Θα έρθει στην καθημερινότητά μας και αυτό είναι το μήνυμα που δίνουμε σήμερα η παρουσία σας και η αποφασιστικότητά σας, η αγωνιστική σας δυναμική. Δείχνει το δρόμο προς την αλλαγή, το δρόμο προς τη μεγάλη νίκη. Να είστε βέβαιοι το βράδυ της 21ης του Μάη θα πανηγυρίζει ο λαός και όχι τα καρτέλ, Όχι ισχυροι, όχι τα συμφέροντα. 