Αυτό είναι το σχέδιο μας, όπως επίσης και να μεταρρυθμίσουμε το κράτος, αυτό το κράτος, το κομματικό, το αναξιοκρατικό, το Ρουσφετολογικό. Τι σχέση έχει με τις δικές μας αξίες και τα δικά μας ιδανικά και πώς μπορούμε επιτέλους να λέμε ότι η Ελλάδα είναι μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα όταν αυτά που συμβαίνουν εδώ Δεν συμβαίνουν πουθενά αλλού στην Ευρώπη; Πείτε μου εσείς μια ευρωπαϊκή χώρα όπου να μπορεί ένας πρωθυπουργός να παρακολουθεί το μισό πολιτικό σύστημα. Να παρακολουθεί τους πολιτικούς του αντιπάλους, να παρακολουθεί τον αρχηγό των ενόπλων δυνάμεων μέσα από το γραφείο του, να καταρρακώνει το ευρωπαϊκό κράτος δικαίου και κανείς να μη λέει τίποτα. 