Θέλουμε λοιπόν ένα κράτος δίπλα στον πολίτη να μην είναι φόβητρο για τον πολίτη να είναι ασφάλεια για τον πολίτη με δημόσια νοσοκομεία, τα οποία θα παρέχουν ασφάλεια με ένα κράτος το οποίο θα είναι αξιοκρατικό, με περισσότερη λογοδοσία, με περισσότερη δικαιοσύνη και είμαστε εμείς αυτοί που είναι η μόνη. Θα έλεγα, μπορούμε να το κάνουμε, ξέρετε γιατί; Γιατί εμείς δεν μεγαλώσαμε με την αίσθηση ως πρίγκιπες ότι αυτό το κράτος μας ανηκει; Δεν μας ανήκει αυτό το κράτος. Το κράτος δεν ανήκει σε μας, δεν υπηρετεί τις οικογένειές μας. Δεν είμαστε δια βίου πολιτική. Εμείς το κράτος είναι για να υπηρετεί τον ελληνικό λαό και τις ανάγκες του ελληνικού λαού. Για αυτό είναι το κράτος και έτσι πρέπει να μεταρρυθμιστεί. 