Αυτό το πρόγραμμα μας λοιπόν, φίλες και φίλοι. Το καταθέσαμε δημόσια προχθές.Στον ελληνικό λαό. Για το καταθέσαμε δημόσια για να γνωρίζει κάθε προοδευτικός πολίτης, κάθε δημοκρατικός πολίτης. Τι ψηφίζει όταν ψηφίζει ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία; Ταυτόχρονα όμως. Το καταθέτουμε και στην κρίση όλων των προοδευτικών δυνάμεων. Διότι εμείς πιστεύουμε. Ότι από αυτές τις εκλογές την επόμενη μέρα, αν ο ΣΥΡΙΖΑ είναι πρώτος και θα είναι πρώτος και με διαφορά θα ανοίξει ο δρόμος για τη συγκρότηση κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας. Απευθυνόμαστε λοιπόν, πρώτα και κύρια στους πολίτες, αλλά και στις προοδευτικές δυνάμεις και τους λέμε πείτε μας με ποιο από αυτά τα άρθρα τα 11 διαφωνείτε; Τι ακριβώς θα θέλατε να προσθέσετε; Κάποιο δωδέκατο δέκατο τρίτο; Απευθυνόμαστε με ειλικρίνεια και θέλουμε σοβαρές απαντήσεις. Και δεν μπορεί η απάντηση να είναι ένας ανιστόρητος διμέτωπος. Ο Κύριος Κουτσούμπας μας είπε προχθές ότι η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ήταν η χειρότερη που πέρασε από την ιστορία. Θυμήθηκα. Του τι Πλαστήρας τι παπάγος που λέγανε κάποτε δεν έχουμε μάθει τίποτα από την πρόσφατη ιστορία μας. Πού οδήγησαν αυτές οι λάθος γραμμές της Αριστεράς εκείνη την εποχή; Είδαμε και τον κύριο Ανδρουλάκη, ο οποίος θέλει για τον εαυτό του να είναι λέει ο μοναδικός ιδιοκτήτης της πνευματικής κληρονομιάς του Παπανδρέου του Ανδρέα. Όμως εγώ ένα έχω μάθει από αυτή την κληρονομιά και την παρακαταθήκη ότι έναν αντίπαλο, είχε ο Ανδρέας στη Δεξιά δεν είχε διμέτωπο, δεν είχε μέτωπο με την Αριστερά, δεν είχε μέτωπο με τις προοδευτικές δυνάμεις. Απλώνω τα χέρια στις προοδευτικές δυνάμεις, απλώνω το χέρι γιατί μέτωπο έχουμε τη χειρότερη δεξιά κυβέρνηση που έχει περάσει από τον τόπο τα 49 αυτά χρόνια της μεταπολίτευσης και αυτή είναι η κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη. 