Εντάξει παιδιά, Μην ζητάτε debate τώρα αφού ξέρουμε. Ξέρουμε δεν θα έρθει. Έχω πει τόσες φορές έχω κουραστεί να το λέω. Έχει μεγάλη αυτοπεποίθηση ο Μητσοτάκης τόσο μεγάλη που ούτε για συνέντευξη πάει ο δημοσιογράφος δεν της αρεσκείας του θα έρθει να με αντιμετωπίσει. Δεν θα έρθει να με αντιμετωπίσει. Δεν θα έρθει γιατί δεν έχει. Επιχειρήματα για αυτό δεν θα είναι σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες. Γίνεται μια συζήτηση τηλεοπτική ανάμεσα στους βασικούς διεκδικητές των εκλογών σε όλες. Αλλά όχι μόνο στην Ευρώπη, Ηνωμένες Πολιτείες παντού και στην Ελλάδα κάνουμε.Δεν θυμάστε και εγώ έκανα με τον κύριο Μεϊμαράκη, το θυμάστε; Και ο κύριος Σημίτης με τον Κώστα Καραμανλή είχαν κάνει επανηλλειμένως και πιο παλιά πάντοτε υπήρχε ανοιχτός διάλογος. Ο κύριος Μητσοτάκης όμως, ακόμα και στη Βουλή, όταν με αντιμετώπιζε καμιά φορά όταν ερχόντουσαν τα δύσκολα, έπαιρνε τον ρόλο του Προέδρου της Βουλής και έκλεινε τη συζήτηση. Τελείωσε, έλεγε η συζήτηση φεύγουμε τώρα. Το ίδιο κάνει και τώρα τελείωσε η συζήτηση φεύγουμε, θα έρθει όμως την Τετάρτη. Σε ένα στημένο, σε ένα στημένο, σε μια στημένη τηλεοπτική διαδικασία παράλληλων μονολόγων, γιατί η νέα δημοκρατία απαίτησε να μην υπάρχει ούτε ελεύθερη ερώτηση από τους δημοσιογράφους, όχι διάλογος ανάμεσα στους αρχηγούς. Ας είναι όμως ακόμα και αυτή η στάση του λέει πολλά στην ελληνική κοινωνία. Ακόμα και αυτή η στάση του λέει πολλά στον ελληνικό λαό. 