Εγώ λοιπόν θέλω να απευθυνθώ σήμερα σε όλους. Όχι μόνο στους προοδευτικούς και δημοκρατικούς και στους συντηρητικούς πολίτες. Γιατί ξέρω. Ότι οι συντηρητικοί πολίτες σήμερα είναι βαθιά δυσαρεστημένοι και απογοητευμένοι.Είναι βαθιά δυσαρεστημένοι και απογοητευμένοι και ντρέπονται ίσως για πολλά απ όσα έχει κάνει ο κύριος Μητσοτάκης που έχει μετατρέψει ένα ιστορικό κόμμα, σε ένα κομμα Μητσοτάκης Α Έψιλον, όπως έλεγε και η αείμνηστη Φώφη Γεννηματά. Και θέλω να τους πω. Ότι σε αυτές τις εκλογές. Μην θαρρείτε ότι επειδή είναι. Εκλογές απλής αναλογικής. Δεν θα είναι ταυτόχρονα και εκλογές απλής λογικής. Ποιος θα έρθει πρώτος; Θα έχει τον πρώτο λόγο και θα σχηματίσει κυβέρνηση.Και τα κουκιά θα βγαίνουν να το πω λαϊκά ανάμεσα στο πρώτο και στο τρίτο κόμμα, Γι αυτό λοιπόν και ο κύριος Μητσοτάκης, ο κύριος Σκέρτσος προχθές σε μια ερώτηση μας αποκάλυψε ότι θα πάρει τη διερευνητική εντολή αν έρθει πρώτος. Και θα επιχειρήσει να σχηματίσει κυβέρνηση πως είδαμε τι έκανε στη δεξιά πολυκατοικία έριξε μια βόμβα στη δεξιά πολυκατοικία προχθές και κατέρρευσαν όλα τα διαμερίσματα εκείνων των κομμάτων που δεν είχαν δηλώσει ανοιχτά ότι θα τον στηρίξουν αν χρειαστεί και μείνανε μονάχα αυτοί οι οποίοι έχουν δηλώσει ότι θα τον στηρίξουμε. Δήθεν ήθελε να βγάλει έξω τον κασιδιάρη. Αυτό μας έλεγε ενώ μπορούσε να μείνει έξω  όχι μόνο να μείνει έξω αλλά και να μην κάνει προεκλογικό αγώνα από τη φυλακή που 3 χρόνια έκανε και κανείς δεν τον εμπόδισε να κάνει. Με μια απλή διάταξη. Δεν το θέλησε, θέλησε να φτιάξει μια διάταξη για να δώσει την ευχέρεια στο Α1 ένα τμήμα του Αρείου Πάγου, να ορίσει να ορίσουν δηλαδή οι δικαστές ποιο, μπορεί, ποιο, δεν μπορεί ώστε μαζί με τον κασιδιάρη να υπάρξουν και 3, 4 ακόμα κομμάτια που δεν του κάναν του κυρίου Μητσοτάκη να είναι στην εκλογική αντιπαράθεση στην εκλογική διαδικασία. 