Γι αυτό λοιπόν, απευθυνόμενοι.Και στους συντηρητικούς πολίτες και στους προοδευτικούς πολίτες σε όλο τον ελληνικό λαό λέμε ότι οι εκλογές της απλής αναλογικής θα βγάλουν κυβέρνηση. Δεν είναι εκλογές χαλαρής ψήφου. Είναι εκλογές ισοτιμίας της ψήφου. Ότι ψηφίζεις βγαίνει, αλλά την άλλη μέρα θα υπάρχει δυνατότητα να σχηματιστεί κυβέρνηση. Ο Μητσοτάκης έχει σχέδιο και με μισή μονάδα να είναι πρώτος με εκβιασμούς, με πιέσεις ακόμα και με αποστασίες. Έχει το knowhow η οικογένεια. Τα ξέρει αυτά από το 65. Να προσπαθήσει να φτιάξει η κυβέρνηση κουρελού. Κουρελού γιατί το είπε ο ίδιος θα έχει λέει πολλά χρώματα, πολλά χρώματα. Αυτό εννοούσε. 