Ας έχουμε λοιπόν στο μυαλό μας. Ψηφίζουμε με βάση την καρδιά μας και τη συνείδησή μας. Δεν ψηφίζουμε όμως χαλαρά, διότι ο μόνος τρόπος για να αποφευχθεί για να ματαιωθεί αυτό το σχέδιο. Μητσοτάκη είναι η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία στις εκλογές της απλής αναλογικής. Η καθαρή νίκη που θα ανοίξει το δρόμο για την αλλαγή.Το δίλημμα λοιπόν της κάλπης είναι, αλλάζουμε ή συνεχίζουμε να βουλιάζουμε; Το δίλημμα της κάλπης είναι, θα συγκροτηθεί μια προοδευτική κυβέρνηση που θα αυξήσει τους μισθούς, θα συγκρατήσει και θα μειώσει τις τιμές, θα δώσει ρυθμίσεις ανάσα στα νοικοκυριά ή θα συνεχίσουμε να μην μπορούμε να περάσουμε έξω από τα σούπερ μάρκετ; Το δίλημμα της κάλπης είναι, θα δούμε αυτό το τσουνάμι των 700.000 πλειστηριασμών ή θα δώσουμε δίκαιες λύσεις ρύθμισης για να διατηρήσει η μεσαία τάξη την περιουσία της; Το δίλημμα της κάλπης λοιπόν, είναι ένα μητσοτάκης, η αλλαγή είναι ένα. Μητσοτάκης οι ΣΥΡΙΖΑ προοδευτική συμμαχία που είναι το μόνο, που μπορεί να φέρει την αλλαγή; 