Θέλω λοιπόν από δω από την Κοζάνη να δώσω ένα ισχυρό μήνυμα και θέλω να ακουστεί παντού σε όλη τη χώρα. Οι συσχετισμοί έχουν ήδη μεταστραφεί. Μην ακούτε τι λένε και τι γράφουν πάντα τα ίδια λέγανε πάντα τα ίδια γράφανε. Δείτε, μιλήστε με τους ανθρώπους γύρω σας αυτές τις 15 μέρες που μείνανε περίπου. Να βγείτε και να μιλήσετε με τους ανθρώπους στα καφενεία, στους χώρους δουλειάς και να τους εξηγήσετε τη μεγάλη σημασία που έχει για τη ζωή τους να έχουμε μια μεγάλη αλλαγή στις 21 του Μάη. Τη μεγάλη του σημασία που έχει ποιος θα πανηγυρίζει το βράδυ της Κυριακής των εκλογών τα καρτέλ και οι ισχυροί θα πανηγυρίζουν. Ο δημοκρατικός λαός θα πανηγυρίζει και μόνο με νίκη του ΣΥΡΙΖΑ θα πανηγυρίζει ο δημοκρατικός λαός. Η δική μου. Η αίσθηση λοιπόν.Που πηγαίνω παντού, απ άκρη σ άκρη σε όλη την Ελλάδα. Είναι ότι η συσπείρωση που έχουμε είναι η μεγαλύτερη που έχω συναντήσει από το 2015. Η δική μου, η αίσθηση μο ποιού όπου βρεθώ και όπου σταθώ κανείς δεν μου έχει πει ότι σας ψηφίσαμε το 19, αλλά τώρα δεν θα σας ψηφίσουμε κανείς δεν μου το έχει πει, δεν ξέρω αν το έχει πει κανένας εσάς και θυμίζω ότι το 10, 9 12, 9 μετά τη φθορά, την κυβερνητική, μετά την ήττα από την ημέρα της ήττας πήραμε σχεδόν 32%. Δεν έχουμε λοιπόν όριο ποσοστιαίο το όριό μας είναι μια μεγάλη νίκη και το όριο μας είναι ο ουρανός να φτιάξουμε ξανά την Ελλάδα μια δίκαιη κοινωνία, μια χώρα που θα αξίζει για να ζεις, να έρθουν τα παιδιά μας πίσω, να μείνουν εδώ, να στηρίξουμε τους αδύναμους, να στηρίξουμε την μεσαία τάξη, να έχουμε μια χώρα όπου θα ζούμε όλοι με δικαιοσύνη. Αυτό είναι το όραμά μας. Αυτό είναι το σχέδιό μας και μαζί μπορούμε να το κάνουμε πράξη. Ξερουμε μπορούμε και θα φέρουμε την αλλαγή να'στε καλά; Αυτό είναι το μήνυμα της Κοζάνης.Σας ευχαριστώ θερμά και αυτή την πολύ μεγάλη συγκέντρωση σήμερα, μια συγκέντρωση που δίνει μήνυμα νίκης ξανά πρώτος ο ΣΥΡΙΖΑ στην κοζάνη, ξανά κυβέρνηση προοδευτική, δημοκρατική, για να ανασάνει ο τόπος. Γεια σας Γεια σας καλή δύναμη γεία σας.