Φίλες και φίλοι πολίτες της Κοζάνης, θέλω να σας ευχαριστήσω για τη συγκλονιστική η σημερινή σας παρουσία και την υποδοχή. Είναι μια υποδοχή που θυμίζει άλλες μέρες, μέρες μεγάλων Θριάμβων για τη δημοκρατική παράταξη και μέρες που θυμηθήκαμε και εμείς όταν εδώ στην Κοζάνη δίναμε το μήνυμα της νίκης φέραμε πρώτο τον ΣΥΡΙΖΑ, έτσι θα ξαναφέρουμε πρώτο το ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία στην Κοζάνη και σε όλη την Ελλάδα σε 2 Κυριακές από σήμερα. Πολίτες της κοζάνης, πολίτες της Κοζάνης, θέλω σήμερα να σας μιλήσω από καρδιάς σε μια προεκλογική συγκέντρωση, διαφορετική από τις άλλες, όπως βλέπετε, εγώ μιλάω από στήθους. Δεν έχω χαρτιά μπροστά μου να σας διαβάζω γιατί θέλω να σας πω αυτά που πιστεύω μέσα από τα βάθη της καρδιάς μου. Και πιστεύω ότι ο νόμος σας, η Δυτική Μακεδονία, η περιφέρεια σας είναι μια αδικημένη περιφέρεια και ένας αδικημένος νομός και ήρθε η ώρα μαζί να ξαναβάλουμε στο Χάρτη την περιφέρεια της Δυτικής Μακεδονίας. Γιατί δεν υπάρχουν πολίτες πρώτης και δεύτερης κατηγορίας. 