Στοχοποίησε όμως και τους κατοίκους της Δυτικής Μακεδονίας και ιδιαίτερα τους κατοίκους της Κοζάνης. Και θεωρώ ότι αυτό που έκανε. Τόσο με την ιδιωτικοποίηση της ΔΕΗ. Λίγο πριν έρθει η ενεργειακή κρίση, όσο όμως και με το σχέδιο μη σχέδιο για τη βίαιη απολιγνιτοποίηση, δεν ήταν απλά ένα έγκλημα για τη Δυτική Μακεδονία και την Κοζάνη. Ήταν ένα εθνικό έγκλημα, ήταν ένα εθνικό έγκλημα, διότι εκεί οφείλεται σε μεγάλο βαθμό το γεγονός ότι η Ελλάδα έχει την ακριβότερη τιμή ηλεκτρικού ρεύματος σε όλη την Ευρώπη. Δεν δικαιολογείται αυτό. Εκεί οφείλεται το γεγονός. Ότι βρισκόμαστε σήμερα στα όρια της ενεργειακής φτώχειας και της ενεργειακής ανασφάλειας. Πολίτες της Δυτικής Μακεδονίας, πολίτες της Κοζάνης. Ξέρετε και ξέρουμε πόσο δύσκολο είναι να αντιμετωπίσει σύνθετες προκλήσεις, όπως την κλιματική κρίση. Το γνωρίζαμε αυτό και πριν είχαμε ετοιμάσει ένα σχέδιο για την ενεργειακή μετάβαση. Είχαμε ετοιμάσει ένα σχέδιο που έδινε ομαλή μετάβαση στη νέα εποχή, στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, όμως όχι στο αέριο. Ένα σχέδιο που είχε ορίζοντα το 2032 και ήρθε ο κύριος Μητσοτάκης και είπε ξαφνικά για απολιγνιτοποίηση θα τελειώσει θα ολοκληρωθεί το 23 τι σχέδιο ήταν αυτό.Έδωσε μια συνέντευξη στη γερμανική Bild και εξήγησε τι σχέδιο ήταν αυτό. Ήταν ένα σχέδιο για να κάνουν μπίζνες οι γερμανικές εταιρείες. Ήρθε όμως η ενεργειακή κρίση και έτρεχε. Έτρεχε να καλύψει τα ακάλυπτα, να ΣΥΜΜΑΖΈΨΕΙ τα αμάζευτα. Οδήγησε τις λιγνιτικές μονάδες σε κλείσιμο. Πώς θα μπορούσε άραγε να τις επαναφέρει σε σύντομο χρονικό διάστημα; Δεν μπορούσε αυτό λοιπόν το σχέδιο σε μεγάλο βαθμό το μη σχέδιο Μητσοτάκη δεν εξασφαλισε κανένα ουσιαστικό ευρωπαϊκό πόρο για την ενεργειακή μετάβαση και άφησε άφησε στο έλεος τους πολίτες μιας ολόκληρης περιφέρειας Δυτικής Μακεδονίας. Αυτό το μη σχέδιο ευθύνεται εν πολλοίς και για τις τιμές του ρεύματος, κυρίως όμως ευθύνεται σε μεγάλο βαθμό. Για τη ραγδαία αύξηση της ανεργίας στο νομό σας και στην περιφέρειά σας. 