Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ σε δύσκολες πραγματικά συνθήκες; Ολοκλήρωσε. Τον πέμπτο σταθμό στην Πτολεμαϊδα. Ρυθμίστε. Τη μετεγκατάσταση της ακρινής και όλες τις μετεγκαταστάσεις. Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ήταν αυτή που θέσπισε τον θεσμό των ενεργειακών κοινοτήτων για να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε την ενεργειακή φτώχεια και για να κάνουμε τις κοινότητες τις μικρές των καθημερινών ανθρώπων, κοινότητες αυτόπαραγωγών και αυτόκαταναλωτών. Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ήταν αυτή που έφερε το μειωμένο κοινωνικό τιμολόγιο για το ρεύμα για τους κατοίκους της περιοχής σας.Αλλά και για τις επιχειρήσεις. 