Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ήταν αυτή που σε πολύ δύσκολες δημοσιονομικά συνθήκες τις δυσκολότερες που έχει βρεθεί ο τόπος. Παραλάβαμε μια χώρα χρεοκοπημένη, εντούτοις. Καταφέραμε να στηρίξουμε τα δημόσια νοσοκομεία, που τότε ήταν υπό πλήρη διάλυση. Θυμηθείτε δυόμισι εκατομμύρια συμπολίτες μας ήταν εκτός των νοσοκομείων των δημόσιων, διότι ήταν ανασφάλιστοι και εμείς είπαμε κανένας πολίτης δεν μπορεί να μένει έξω από τη δημόσια υγεία επειδή δεν έχει ρυθμίσει τις ασφαλιστικές του εισφορές. Ο κύριος Γεωργιάδης τότε έβαζε 5 € στα εξωτερικά ιατρεία και έλεγε δεν θα μου πάρει τη δόξα. Ο Πολ Τόμσεν, τα θυμάστε αυτά; Αυτά ζήσαμε μαζί. 