Καλησπέρα καλησπέρα μια βροχή του σώζει που λέμε μας τα χάλασε. Θα ήταν πολύ ωραία έξω, αλλά δεν πειράζει σε ένα μήνα εδώ θα είμαστε πάλι δεύτερες εκλογές, έρχονται γιατί τα 2 μεγάλα κόμματα 3 είναι αποφασισμένα να κάψουν την απλή αναλογική, την οποία μόνο εμείς τιμούμε πραγματικά, κάνοντας σοβαρές προτάσεις διαλόγου και σύγκλισης. 

Θα τα πούμε όλα αυτά; Θέλω να χαιρετίσω. Όλες εσάς, όλους εσάς. Βασικά να χαιρετίσω τον Βόλο των κινημάτων, τον ανυπότακτο Ανυπάκουο Βόλο που δεν το βάζει κάτω ούτε στη λεηλασία των ανθρώπων, ούτε στη λεηλασία της φύσης. Ούτε στην απολυταρχία. Του δημάρχου. Της συνολικής πολιτικής κατάστασης, η οποία έχει φέρει αυτό το τόπο στα πρόθυρα της δουλοπαροικίας, δουλοπαροικία χρέους, δουλοπαροικία, ψευτο πράσινης Μετάβασης που δίνει κακό όνομα στην πράσινη μετάβαση, δουλοπαροικία των τραπεζών, των funds όλων αυτών που ξετυλίγουν μια λεπτή κλωστή λεηλασίας που διαπερνάει τα πάντα από τα κολέγια. Τις κλινικές, τα funds.Την καύση σκουπιδιών, το νερό, το ρεύμα, τα πάντα δένονται με αυτή τη λεπτή κλωστή της λεηλασίας και εμείς το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη είμαστε εδώ για να την κόψουμε αυτή την κλωστη. Είναι εύκολο. Εφόσον το κάνουμε. 

Θα ήθελα πριν. Επεκταθώ επ αυτών. Επειδή, όπως το προσωπικό είναι πολιτικό, έτσι και το τοπικό είναι διεθνές και το διεθνές είναι τοπικό. Θα ήθελα να χαιρετίσω. Τους υποψηφίους μας, τις υποψήφιες μας όλους εσάς που κοσμείται πραγματικά κοσμείται το ψηφοδέλτιο της εκλογικής μας περιφέρειας εδώ. Θα ξεκινήσω αλφαβητικά έτσι λέει η παράδοση Γιώργος Βαλαμουτοπούλος, Δημήτρης Κανελλής, Αγάπη Καραμανλή. Κατερίνα Μπάλλα δεν είναι εδώ, είναι στη Γερμανία. Μας στέλνει την αγάπη της και την αλληλεγγύη της Γερμανίας. Θα είναι σύντομα εδώ. Ο Χαράλαμπος Πεφάνης. Φαιη Τζανετουλακου. Και βέβαια ο Βασίλης Ψαθάς μεγάλη μας στιγμή Βασίλη. Έχουμε ένα δυνατό ψηφοδέλτιο στην περιφέρεια μας, έχουμε ανθρώπους που έχουν ματώσει για να μην περάσει η λεηλασία. Συγχαρητήρια για τους αγώνες σας. Είναι μεγάλη μας η τιμή που τα κινήματα στα οποία συμμετέχετε.Ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμα του Μέρα 25 γιατί ίσως η μεγαλύτερη κίνηση που κάναμε ποτέ από τότε που μπήκαμε στη Βουλή ήταν μετά το πρώτο διαβουλευτικό συνέδριο του Μέρα 25 να ανοίξουμε την αγκαλιά μας, τις πόρτες μας, την ψυχή μας σε κινήματα όπως τα δικά σας σε ανεξάρτητους ανθρώπους της αριστεράς, της διανόησης, του συνδικαλισμού, της εργασίας και βέβαια στη λαϊκή ενότητα με την οποία ξαναβρεθήκαμε μετά από μερικά χρόνια απόκλισης. Αυτές οι εκλογές είναι μόνο ένας ενδιάμεσος σταθμός προς τη δημιουργία μιας πραγματικά μεγάλης αγωνιστικής αριστεράς, μιας παράταξης η οποία θα διεκδικήσει την εξουσία για να τη δώσει αμέσως μετά στην κοινωνία μέσα από διαβουλευτικά συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών μέσα από το αντίθετο αυτό που ζητάνε άλλα κόμματα την ανάθεση δεν ζητάμε ανάθεση από εσάς, ζητάμε μόνο. Μια ευκαιρία να σπάσουμε τα στεγανά να κόψουμε τη λεπτή κλωστή της λεηλασίας και να αποδώσουμε την εξουσία στις γειτονιές, στις κοινότητες, στα κινήματα. Έχουμε μεγάλο αγώνα μπροστά μας. Σας ευχαριστώ. Να πούμε δυο κουβέντες ακόμα και μετά θα ξανάρθουμε για να πάρουμε τις φωτογραφίες και να συνεχίσουμε. 

Επιτρέψτε μου. Μιας και είμαστε και κάπως αμφιθέατρο, αυτά δεν θα τα έλεγα αν ήμασταν στην πλατεία, αλλά θα μου επιτρέψετε τώρα είδα αμφιθέατρο και μου ήρθε έτσι. Κάποτε ο ιμπεριαλισμός, ο ιμπεριαλισμός ήταν μια πολύ πρωτόγονη και απλή διαδικασία.Πηγαίνετε τα στρατεύματα των κονκισταδόρων, για παράδειγμα στη Λατινική Αμερική Βούταγαν το χρυσό τον πήγαιναν στην Ισπανία οι αρχαίοι Αθηναίοι πήγαιναν παίρνουν ασήμι, το φέρανε, πήγε στη Δήλο, έτσι; Με τον καπιταλισμό γίνεται πιο σοφιστικέ. Θεωρία Λούξεμπουργκ, Λένιν απλά πράγματα. Όταν στο κέντρο τη μητρόπολη του καπιταλισμού έχεις παραγωγικές δυνάμεις καπιταλιστικές. Εργοστάσια τα οποία παράγουν πράγματα σε τόσο μεγάλες ποσότητες και τόσο αποτελεσματικά που δεν μπορούν να αφομοιώσουν οι ντόπιες αγορές γιατί οι μισθοί των εργαζομένων έτσι ώστε τα κέρδη των καπιταλιστών είναι μεγάλα, είναι πολύ χαμηλοί οι μισθοί και έχεις ένα σύστημα που παράγει πιο πολλά αγαθά από αυτά που μπορεί να αφομοιώσει. Και τι κάνει; Πρέπει να βρει αγορές. Και έχεις ιμπεριαλισμό, καταλαμβάνουν χώρες για να καταλάβουν τις αγορές τους, για να βρουν αγοραστές στην περιφέρεια, για τα προϊόντα που παράγονται στη μητρόπολη. Κλασική θεωρία μαρξιστική θεωρία ιμπεριαλισμού, Λένιν. Αυτό το δεύτερο στάδιο, τον περιορισμό. Το πρώτο είναι το πρωτόγονο το δεύτερο καπιταλιστικό ωραία.

Το επόμενο στάδιο είναι αυτό το οποίο ζήσαμε εδώ. Εν έτη 2000 με τη δημιουργία της ευρωζώνης. Το έχω την έχω ξαναπεί την ιστορία. Επιτρέψαμε την άλλη μια φορά μου αρέσει να τη λέω γιατί έτυχε να μου άνοιξε τα μάτια. Ένας υψηλά ιστάμενος διευθύνων δεν ήταν διευθύνων σύμβουλος, ήταν στο Διοικητικό συμβούλιο της Deutsche Bank με τον οποίο έτυχε καλή μου τύχη, κακή μου τύχη. Εσείς θα κρίνετε να κάθομαι δίπλα σε ένα αεροπλάνο στη θέση του πηγαίνοντας για την Αμερική 8 ώρες κάποια στιγμή να μιλάμε. Έτσι και πιασαμε κουβεντα τοτε δεν ηταν 2000 ήταν 1998  είχε ήδη κλειδώσει η είσοδός μας στην ευρωζώνη. Δεν είχαμε μπει στο ευρώ ακόμα δεν είχε δημιουργηθεί το ευρώ ακόμα, αλλά είχαμε κλειδώσει τις ισοτιμίες. Ουσιαστικά ήμασταν στο ευρώ και του λέω δεν μου λες βρε Φρανς, του λέω γιατί έχετε; Τέτοια ενθουσιασμό με την Ελλάδα που μπαίνει στην ευρωζώνη. Τι έχετε να κερδίσετε από μας στην ευρωζώνη; Πες μου εσύ, γιατί άλλο να τα λέμε Εμείς οι Αριστεροί αλλο να στο λέει Ο διευθυντής, ένας από τους διευθυντάδες της Deutsche Bank. Kαι μου λέει Α είσαι το όνειρό μας εσείς για εξήγησε μου το γιατί είμαστε το όνειρο μας, τι παράγουμε εμείς που θέλετε από εμάς, σκεφτόμενος λίγο παλαιό ιμπεριαλιστικά, ούτε χρυσό έχουμε. Δεν ήταν τόσο πολύ οι αγορές να πουλάνε σε εμάς μέσα σε αυτές ήταν και αυτό. Ξέρετε τι μου είπε; Μου λέει ο μέσος Έλληνας. Είναι ο ιδεατός πελάτης της Deutsche Bank, γιατί; Του ανήκει το σπίτι του. Και δεν είχε χρέος. Έχεις σπίτι και δεν έχεις πιστωτική κάρτα, δεν έχει στεγαστικό δάνειο, δεν χρωστά σε κανέναν, μπορεί να μην έχεις πολλά λεφτά. Μπορεί το σπίτι σου να μην είναι των εκατομμύριων, αλλά έχεις ένα μισθό, ένα εισόδημα, έχεις και ένα σπίτι το οποίο είναι εχέγγυο για να πάρεις δάνεια ή το πρόβλημα της Deutsche Bank ποιο ήτανε; 

Οποιεσδήποτε γερμανικές τράπεζες όταν έχεις μια οικονομία σαν τη Γερμανία, η οποία συνεχώς. Έχει εμπορικό πλεόνασμα, δηλαδή πουλαει πιο πολλα στο εξωτερικό απ ότι αγοράζει από το εξωτερικό, μαζεύει χρήμα, το χρήμα πάει στις τράπεζες. Ο εφιάλτης του τραπεζίτη ξέρετε ποιος είναι; Να έχει πολλές καταθέσεις και να μην μπορεί να τις δανείσει. Το χρήμα που λιμνάζει στα κιτάπια μιας τράπεζας είναι ο εφιάλτης στο τραπέζι. Ο Γερμανός δεν ήθελε να δανειστεί γιατί είχε καλό μισθό, είχε αποταμιεύσει ο ίδιος. Η ίδια σου λέει, γιατί να πάρω την δανειστώ από τον τραπεζίτη; Εσείς όμως στην Ελλάδα και πλυντήρια θέλετε και ψυγεία Θέλετε θέλετε και αυτοκίνητα θέλετε να πάτε και διακοπές; Θυμάστε τα εορτοδάνεια κάποιοι.Και έχετε εχέγγυα. Μου εξήγησε, μέχρι να μπείτε στο ευρώ Τρομάζαμε, φοβόμασταν να σας δανείσουμε γιατί είχατε δραχμές. Οι όποιες δραχμές συνεχώς διολίσθησαν στην αξία τους, οπότε εμείς τι θα σας δίνουμε μάρκα και εσείς να μας δίνετε δραχμές που χάνουν την αξία τους; Φοβόμασταν να σας δανείσουμε. Τώρα που θα μπείτε όμως στον μάρκο, το πιάσατε; Έτσι που το είπε κι ο Σόιμπλε το είχε πει μια φορά, του ξέφυγε μια φορά μου λέει δεν μπορούν οι Γερμανοί να έχουν ή δεν μπορούν οι Γάλλοι να έχουν το μάρκο και να περιμένουνε να ελέγχουν τον προϋπολογισμό τους; Του ξέφυγε αντί να πει. Ευρώ βγήκε το μάρκο έτσι; Δεν είναι τυχαίο ότι η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα στη Φρανκφούρτη, είναι δίπλα στην Deutsche Bank. Τέλος πάντων κλείνω την παρένθεση. Δεν σας κουράσω πολύ με αυτό, αλλά για να καταλάβετε πού γιατί είμαστε εδώ που είμαστε. Είμαστε εδώ που είμαστε γιατί; Αυτό που μου είπε ο Φρανς έγινε πραγματικότητα. 

Του λέω δεν μου λες ωραία θα δίνεται με τη σέσουλα δάνεια.Όπως κάνανε θυμάστε στις αρχές της δεκαετίας του 2000, ερχόντουσαν πιστωτικές κάρτες στο ταχυδρομείο που δεν είχες ζητήσει και ήταν ενεργοποιημένες. Πήγες και ψώνισες. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει σε καμία άλλη χώρα του κόσμου. Δεν ξέρω άλλη χώρα να έχει γίνει αυτό, να σου δίνει πιστωτική κάρτα χωρίς να την έχει ζητήσει. Συνήθως πρέπει να παρακαλέσεις να συμπληρώσεις φόρμες, θυμάστε τι γινόταν; Αυτή ήταν η πολιτική του Φρανς. Και του λέω δεν μου λες όταν εντάξει θα πάρουμε όλα αυτά τα δάνεια θα δημιουργηθεί μια επίφαση ανάπτυξης γιατί όταν κυκλοφορεί όλο αυτό το χρήμα, έτσι όλοι νιώθουν πιο πλούσια. Ανεβαίνουν οι τιμές των σπιτιών όταν δίνεις στεγαστικά δάνεια σε ανθρώπους και μπορούν και πάνε και χτυπάνε αντί να δώσουν 50.000, δίνουν 80.000 γιατί έχουνε πάρει ένα δάνειο στεγαστικό 20.000 είναι ότι μέσα όλοι νιώθουν ότι είναι προσιτά σπίτια, τους λένε, ξέρεις πόσο πάει το σπίτι σου από εκεί που το Πούλαγες; 80 το πολύ, τώρα  από το πουλάς 200 σου λέει Ωραία έχω 200.000 καβάτζες στο σπίτι παίρνει και μια πιστωτική κάρτα κατά τη στιγμή που έχω εχέγγυο από την Deutsche Bank, η οποία βέβαια δεν ήταν η ίδια η Εθνική Τράπεζα ήταν η Eurobank και τα λοιπά έτσι και του λέω δεν μου λες όταν αυτή η φούσκα σκάσει και το χρέος αυτό είναι αβάσταχτο και ο κόσμος μπορεί να το πληρώσει. Τι θα κάνετε; Έλεγε θα τους πάρουν τα σπίτια. Είδατε πού βρισκόμαστε; Αυτή είναι η τρίτη μορφή ιμπεριαλισμού. Πως ούτε με τον στρατό της Βέρμαχτ ή τους Κονκισταδόρες της Ισπανίας ούτε έρχονται εδώ για να βρουν τόσο πολύ αγορές, έρχονται εδώ για να σε δανείσουν.Είναι ο πολιορκητικός κριός του χρέους. Κι όταν μετά σκάει. Έρχονται και σου παίρνουν τα σπίτια.

Και τώρα ερχόμαστε. Στα πρώτα μνημόνια. Τα πρώτα μνημόνια τι ήτανε; Δεν ήταν αλληλέγγυοι με την Ελλάδα ήταν αλληλέγγυοι με την Deutsche Bank, γιατί  είχε πτωχεύσει λόγω ηλίθια, ηλίθιων τοποθέτήσεων που είχε κάνει στην αμερικανική αγορά. Μην μπούμε τώρα στη διαδικασία. Και όταν υπήρξε πιθανότητα το ελληνικό δημόσιο να μην μπορεί να αποπληρώσει χρέη του στην Deutsche Bank και μαζί με το ελληνικό δημόσιο και ιδιώτες. Πανικοβάλλεται.Οι ιθύνοντες στο Βερολίνο και σου λέει. Θα τους δώσουμε 110 δις να τα δώσουν στην Deutsche Bank. Το πρώτο μνημόνιο πήγε ολοκληρωτικά στις γαλλικές και γερμανικές τράπεζες. Ήτανε διάσωση, όχι της Ελλάδας που λέει ο Παπανδρέου ότι μας έσωσε σώσανε τις γαλλο γερμανικές τράπεζες. Αυτό ήταν το πρώτο μνημόνιο και το δεύτερο μνημόνιο σώσαν τις ελληνικές τους έλληνες τραπεζίτες, όχι τις τράπεζες. Και αυτό είναι η πρωτόγονο. Έτσι πάντα οι τραπεζίτες το κάνανε αυτό. Δίνανε χρήματα στον πελάτη που είχε πτωχεύσει για να της το δώσει πίσω για να συγκαλύψουν την πτώχευση τους οι τραπεζίτες. 

Και μπαίνουμε στο τρίτο και φαρμακερό μνημόνιο του 2015 και στο ακόμα πιο φαρμακερό του καλοκαιριού του 2018, το οποίο ο κύριος Τσίπρας το ονόμασε έξοδο από το μνημόνιο. Το χειρότερο μόνο κοιτάξτε να δείτε γιατί έχει σημασία.Αυτή η μνημονιακή διαδικασία υπό τον ΣΥΡΙΖΑ. Γιατί για πρώτη φορά δημιουργείται μια μορφή ιμπεριαλισμό που δεν έχει υπάρξει πουθενά στον κόσμο. Οι προηγούμενες σας έδωσα το παράδειγμα, το ξέρετε; Αυτό που γίνεται σήμερα είναι μοναδικό.Φτιάξανε την αγορά του Ηρακλή. Στην οποία αγοράζουν και πουλάνε τα κόκκινα δάνεια του κόσμου. Με εγγύηση του ελληνικού δημοσίου εσας ξέρετε ότι έχουμε εγγυηθεί 23 δισεκατομμύρια μίνιμουμ κέρδη στα αρπακτικά ταμεία; Αν αυτή τη στιγμή τα αρπακτικά ταμεία δεν βγάλουν 23 δισεκατομμύρια κέρδος minimum, θα τους τα δώσουμε εμείς από που; Για να σας δώσω μια τάξη πραγμάτων. Μια τάξη μεγέθους.Για την παιδεία δίνουμε 5 μυς. Κάθε χρόνο για την υγεία δίνουμε τόσο πεντέμισι 6 σύνολο, δίνουμε 11 παιδεία και υγεία 23 θα χρωστάμε στα ταμεία για να τα βγάλουν στο Κέιμαν ΆΪλαντς. Όταν έρχεται λοιπόν ένα ποτάμι και σου παίρνει το δάνειο των 100.000 για 3 χιλιάρικα. Και σου βγάζει το σπίτι του στο σφυρί για 50 έχει βάλει 3. Και έχει βγάλει 47. Άμεσες ξένες επενδύσεις, γιορτάζει ο Κυριάκος Μητσοτάκης τα 3 που μπήκαν δεν λέει τίποτα για τα 47 που πάνε στα κέιμαν αϊλαντς, γιατί αυτό δεν είναι μόνο μια καταστροφη του Κοινωνικου Ιστου το να πετάς στον κόσμο από τα σπίτια του να του κλείνεις τα μαγαζιά να δημιούργεις ανεργία όταν κλείνεις ένα μαγαζί λόγω πλειστηριασμό. Δεν είναι μόνο αυτό, όχι ότι είναι λίγο αυτό. Είναι ότι 70 δις θα πάνε στα κέιμαν άϊλαντ από αυτή τη σπασμένη χώρα. Αυτό είναι μια ευφάνταστη μορφή καπιταλισμού, ιμπεριαλισμού. Δεν έχει υπάρξει πουθενά αλλού.

Και είναι συστηματικό, πάει μαζί χέρι χέρι με το χρηματιστήριο ενέργειες. Τι κάνανε το λέω και το ξαναλέω στις περιοδείες που κάνουμε τώρα Αυτή την εποχή, αλλά έχει σημασία. Μιλάνε για νεοφιλελευθερισμό για Θάτσερ αυτοί είναι χειρότεροι από αυτούς. Η Θάτσερ, επειδή τη ζούσα τότε. Δυστυχώς την έφαγα στη μάπα κανονικότατα. Πήγα στη Βρετανία, Μετακόμισε στη Βρετανία ένα χρόνο πριν εκλεγεί η Θάτσερ. Και έφυγα 10 χρόνια, 11 χρόνια μετά. Δεν έχασα πορεία πικετοφορία εναντίον της αυτά έτσι για να τα ακούει μπάς, ακούσει κάποιος φίλος από το ΚΚΕ που με κατηγορεί για θατσερικό.Όταν λέει ότι αυτή είναι η χειρότερη από τη Θάτσερ, δεν το λέω για να νομιμοποιήσω τη Θάτσερ, αλλά για να. Πω την αλήθεια σε σας για το τι κάνουν αυτοί λοιπόν; Η Θάτσερ πως είχε πουλήσει τη ΔΕΗ τη βρετανική ΔΕΗ; Είχε κάνει την εξής συμφωνία με τον κόσμο, γιατί κανένας δεν είχε πρόβλημα; Κανένας βρετανός, ούτε Συντηρητικός, δεν είχε πρόβλημα με τη δημόσια ΔΕΗ. Μια χαρά δούλευε, αλλά τους είπε κάτι γιατί ήταν έξυπνη η. Θατσερ δεν ήταν καμιά χθεσινή., Κοιτάξτε να δείτε. Πόσο είναι η κιλοβατώρα σήμερα υπό το δημόσιο καθεστώς που έχουμε; 100 τυχαία το βγαζω αυτο το νουμερο που μιλάμε Έστω ότι είναι 100. Λοιπόν. Πρόταση ιδιωτικοποιούμε σπάμε τη δημόσια ΔΕΗ σε κομμάτια ιδιωτικοποιούμε φέρουμε και άλλους παίκτες να. Ιδρύσουν να χτίσουν να οικοδομήσουν σταθμούς παραγωγής ενέργειας. Φτιάχνουμε μια αγορά.Έτσι ένα και χρηματιστήριο αν θέλετε ενέργειες. Και βάζουμε. Τι είναι η τιμή σήμερα 100 100 είναι το μάξιμουμ πλαφόν Εάν λέει η αγορά αυτή καταφέρει να μειώσει την τιμή κάτω από αυτό που είναι σήμερα, Έχετε κανένα πρόβλημα; Θέλετε να πληρώνετε πιο πολλά; Δεν έχουμε λενε. Θα σας δώσω και λεφτά. Πως; Ιδιωτικοποίηση, ξέρετε τι 'εκανε η Θάτσερ; Τα χρήματα που πήρε το κράτος. Πουλώντας τις εταιρείες σε μεγάλο βαθμό. Τα έδωσε πίσω. Πως; σου έδινε το δικαίωμα να αγοράσεις και εσύ μετοχές; Δεν δεν έγινε αυτό που έγινε εδώ. Από την Μητσοτάκη ΑΕ Που πήρανε ένα πακέτο μετοχών της διοικητού της ΔΕΗ και τις δώσανε σε ένα fund από το Λονδίνο την CVC. Ολόκληρο πάρτε το τι λέγανε τι είπανε όχι. Κανένας δεν μπορεί να πάρει πάνω από μετοχές 1000 €. Λαϊκός καπιταλισμός το ονόμασε οπότε τι έκανε; Οργάνωσε έτσι ώστε δεν ήταν δύσκολη δουλειά πουλαγεε μετοχές που καναν 2000 που υπολογίζεται στην αγορά, θα πωλούνται 2000 της πούλησε για 1000. Και ο κάθε μικρομεσαίος. Δανειζόταν 1000 € στην τράπεζα έπαιρνε μετοχές 1000 €  Και την επόμενη μέρα τις πουλούσε και 2000. Βέβαια αυτό δεν σημαίνει ότι μέσα σε μια εβδομάδα τα μεγάλα αρπακτικά είχαν πάρει όλες τις μετοχές, αλλά είχε μοιράσει όμως και χρήμα στον κόσμο και αυτό έβγαινε και ξανά έβγαινε και είχε και το πλαφόν στην τιμή εκεί που ήτανε. Αυτοί τι κάνανε; Αυτοί τη δώσανε στην παρέα τους σε μια εταιρία στη CVC που παρεπιπτόντως είναι ο εργοδότης της κόρης του κυρίου Μητσοτάκη. Για αυτό μιλάμε για Μητσοτάκης ΑΕ. Τέτοια λέμε και μετά δεν βγαίνουμε ποτέ στις τηλεοράσεις, βγάζουν τη δήμητρα και την παρουσιάζουν ως το βελζεβούλη.

Και έχουν το χρηματιστήριο ενέργειας χωρίς πλαφόν. Η Θάτσερ δεν το σκεφτόταν αυτό. Δηλαδή, ξέρετε τι σημαίνει αυτό; Σημαίνει δεν υπάρχει όριο. Τώρα, αν κάποιος πραγματικά είναι φιλελεύθερος, νεοφιλελεύθερος φιλελέ πείτε τον όπως θέλετε λίμπεραλ και με την καλή έννοια έτσι και πιστεύει πραγματικά ότι η αγορά δουλεύει καλά όταν υπάρχει ανταγωνισμός μέσα της; Υπάρχουν άνθρωποι που το πιστεύουν. Αυτό και είναι ειλικρινείς και υπάρχουν αγορές που δουλεύουν καλά. Οι λαϊκές αγορές δουλεύει μια χαρά, βλέπουν όταν έχεις 50 παραγωγούς ντοματών. Και ανταγωνίζονται αλλήλους οι τιμές κάπως μένουν σε ένα ανθρώπινο επίπεδο, όταν όμως έχεις ένα χρηματιστήριο ενέργειας με 5 βαρδινογιάννη, μυτιληναίο, περιστέρι, Λάτση, ωραία και τη CVC. Αυτό δεν είναι χρηματιστήριο παιδιά αυτά είναι καφενείο κάθονται γύρω γύρω και ξέρετε τι πώς αποφασίζουν την τιμή της ενέργειας; Λένε Ο ένας λέει Εγώ λέω να τους βάλουμε 200. Όλες λέει Έλα Μωρέ πολύ κουβαρντάς είσαι βάλε 250 ο κύριος λέει παιδιά ανοησίες έχω να πληρώνω πράγματα 430 και ο τέταρτος λέει παιδιά ήρεμα αν τους βάλουμε 300 μετά θα πεθάνουνε και δεν θα έχουμε νερό να βάλουμε στην αγελάδα θα την έχουμε σκοτώσει λοιπόν βάζουμε 250 και τα βρίσκουν έτσι λειτουργεί το χρήματηστήριο ενέργειας. Πώς νομίζεις ότι λειτουργεί επιστημονικά μέσα σε συνθήκες αγοράς; όταν έχεις 5 ανθρώπους έχεις καρτέλ, Δεν έχεις αγορά τελείωσε.Αυτό το νομοθέτησε ο τέως συνάδελφός μου, τέως σύντροφός μου, ο Γιώργος σταθάκης, οποίος έβγαινε και έκανε και ολόκληρες ομιλίες δεκάρικους λόγους. Πως το ρεύμα θα γίνει φθηνό για το λαό με το χρηματιστήριο ενέργειας. Είδαμε τι έγινε τώρα; Το είδαμε. Και μην μου λένε ότι αυξήθηκε το κόστος παραγωγής, γιατί τότε γιατί βγαίνει ο Μυτηλιναίος και κάθε εξάμηνο τρίμηνο ζητωκραυγάζει ότι αύξησε τα κέρδη του 100 110%. Αν αυξήθηκαν. Τα κόστη χ. Αυξήθηκαν οι τιμές. Χ. Συν 113% για αυτό είχες κέρδη κύριε Μυτηλιναίε γι αυτό και γιατί μπορείς να το κάνεις αυτό; Γιατί υπ'αρχει το χρηματηστήριο ενέργειας. 

2 μηχανισμοί λεηλασίας, κόκκινα δάνεια, χρηματιστήριο ενέργειας πάμε στο τρίτο τράπεζες και υπερταμείο, συνδυασμός. Το Υπερταμείο. Παρακαλώ διαδώστε το αυτό, ελέγχεις την πρώτη κιόλας μπας και δεν σας λέω την αλήθεια. Το Υπερταμείο που έχουμε στην Ελλάδα δεν υπάρχει πουθενά αλλού στον κόσμο. Για το δήμητρα μου λένε, κύριε Βαρουφάκη που έχει εφαρμοστεί η δήμητρα πουθενά προς το παρόν. Είναι μια καινοτόμα ιδέα για μια χώρα που το έχει και πολύ ανάγκη από οποιαδήποτε άλλη. Δεν έχουν όμως πρόβλημα με την καινοτομία; Δεν είναι το πρόβλημά της. Μα αφού δεν έγινε εδώ ή δεν έγινε πουθενά αλλού, γιατί να γίνει εδώ; Δεν στο λένε αυτό, γιατί το Υπερταμείο έγινε μόνο εδώ. Με το υπερταμείο δεν έχουν πρόβλημα καινοτομία. Τι είναι Υπερταμείο Έχετε καταλάβει τίποτα; Φτιάξαμε ένα superfund ετσι το λενε αγγλιστι στο οποίο βάλαμε όλη τη δημόσια περιουσία ότι έχει μείνει δηλαδή που δεν ξεπουλήθηκε ήδη μπήκε όλη η δημόσια περιουσία στο superfund στο Υπερταμείο.Εντάξει, αυτό δεν είναι κακό από μόνο του συγκεντρώνει σε όλη τη δημόσια περιουσία υπό έναν δημόσιο οργανισμό. Έλα όμως που δεν είναι δημόσιος στα χαρτιά είναι δημόσιος. Το ξέρετε; Οι δανειστές ελέγχουν ποιος θα είναι η Πρόεδρος; Και ένα άλλο μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου και ο Πρόεδρος και αυτό το μέλος του Διοικητικού συμβουλίου που βάζουν οι δανειστές έχουν βέτο. Με άλλα λόγια, έχουν την εξουσία οι δανειστές, άρα είμαστε η μοναδική χώρα στον πλανήτη. Πράγμα παρακαλώ κάποιος. Να με διαψεύσει, είμαστε η μόνη χώρα στον πλανήτη που τη δημόσια περιουσία την ελέγχει ξένες δυνάμεις επισήμως με νόμο του Ελληνικού Κοινοβουλίου που πέρασε ο ΣΥΡΙΖΑ. Καταλάβετε τι αβάντες έδωσε ο Τσίπρας στον Μητσοτάκη, όταν τα έχει περάσει όλα αυτά η Αριστερά. Χαίρεται, γελάει η δεξιά.Όταν όλα αυτά γίνανε με αριστερό προοδευτικό πρόσημο που μιλάνε για προοδευτική διακυβέρνηση. 

Τώρα γιατί είναι πρόβλημα αυτό; Εδώ στο Βόλο Έχετε μια ιδιαίτερη ευαισθησία και. Τη χαιρετίζω αυτή για το νερό. Ακούσατε φαντάζομαι ότι. Το Συμβούλιο της Επικρατείας. Σε μια σπάνια ηρωική τους στιγμή. Έβαλε πλάτη στο να μην ιδιωτικοποιηθεί το νερό κόντρα στις βουλές της Μητσοτακικής Α Ε. Και όχι μόνο αυτό στράφηκε και εναντίον του ΣΥΡΙΖΑ. Αποφανθηκε σωστά ότι δεν είχε δικαίωμα η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ τις μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΕΥΔΑΘ, δηλαδή στην εταιρεία ύδρευσης και αποχέτευσης Αθηνών και Θεσσαλονίκης. Οι μετοχές αυτών των 2 μεγάλων εταιρειών ύδρευσης και αποχέτευσης να μπούνε στο Υπερταμείο. Και απαιτεί το Συμβούλιο της Επικρατείας να φύγουν από το Υπερταμείο, να πάνε στο το κράτος πάλι στο Υπουργείο Οικονομικών. Λοιπόν μια φορά, 2 φορές, 3 φορές πάρθηκε αυτή η απόφαση του Συμβουλίου της Επικρατείας. Μητσοτάκης το γράφει στα παλαιότερα των υποδημάτων. Τελικά το Συμβούλιο της Επικρατείας με μια διαδικασία. Ελέγχου της εφαρμογής των αποφάσεών της ουσιαστικά έδωσε εντολή στην κυβέρνηση. Ευτυχώς να βγάλει τις μετοχές από το Υπερταμείο δεν έχει γίνει ακόμα. Έχουν δεσμευτεί ότι θα το κάνουνε, τι να κάνω; Μία φορά θα κάνουν και κάτι που είπε ο νόμος. Αργούν γιατί αργούν; οι ίδιοι μας λένε γιατί λέει. Οι δανειστές.Ακούστε αυτοί που μας λένε, δεν είμαστε, λέει ότι σε μνημόνια και δεν υπάρχει τρόικα. Οι δανειστές έχουν πρόβλημα. Λέει θα μας πάρετε τις μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΕΥΔΑΘ έτσι δα από το Υπερταμείο μας. Εμείς βασιζόμαστε σε αυτές, τι θα μας δώσετε και ψάχνουν να δουν φίλες και φίλοι; Συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι το λένε οι ίδιοι. Διαβάστε τη ναυτεμπορική ψάχνουν να βρουν ισοδύναμα τα θυμάστε τα ισοδύναμα τι να βάλουνε από δημόσια περιουσία που δεν είναι έχει ήδη όλοι έχει μπει στο υπερταμείο, ψάχνουν να βρουν πράγματα, να βάλουνε στο Υπερταμείο. Ως ισοδύναμα για να αποζημιώσουν τους δανειστές που φεύγουν οι μετοχές της ΕΥΔΑΠ και ΕΥΔΑΘ. Αυτό δεν το έκανε ούτε η Βέρμαχτ στην καρδιά ρκεια της κατοχής. Το καταλαβαίνετε αυτό; Αυτά λέμε και δεν βγαίνουμε ξανά σε κανάλια. Και μας λοιδορούν, αλλά το μίσος τους, το αγκαλιάζουμε και το αγαπάμε. Γιατί συνέδεσαν το Υπερταμείο με τις τράπεζες; Σας πω γιατί;

Και θα έρθω στο δήμητρα τώρα. Αυτή τη στιγμή που μιλάμε, αν είσαι μικρομεσαίος, δεν υπάρχει πιθανότητα να πάρεις δάνειο. Για την επιχείρησή σου καμια. Αν είσαι ολιγάρχης, δηλαδή ακολουθούν οι τράπεζες, μια απλή αργή αρχή, δεν δίνουμε χρήματα σε κανέναν που τα είχε ανάγκη. Αυτή είναι η αρχή των τραπεζιτών μόνο σε αυτούς που τα έχουν δίνουμε και άλλα. Έτσι, με άλλα λόγια, δεν υπάρχει επενδυτική ροή επενδυτικό χρήμα που να μπορεί να βοηθήσει την ανάπτυξη έστω και την υποτυπώδη ανάπτυξη μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων. Παράλληλα. Έχεις τράπεζες των οποίων οι μετοχές βλέπετε ανεβαίνουν, παρά το γεγονός ότι είναι πτωχευμένες πως μπορεί οι τράπεζες μας να είναι πτωχευμένες, όπως λέω εγώ και να ανεβαίνει οι μετοχές τους να σας πω.Γιατί; Οι μεγάλες μαύρες τρύπες στα βιβλία τους, που είναι πραγματικές, καλύπτονται από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα με την τρόικα τους λένε, Μην ανησυχείτε εδώ είμαστε εμείς. Αλλά ταυτόχρονα όταν εσείς έχετε 1000 € στην τράπεζα. Τι επιτοκιο σας δίνει 0,04. Αν δανειστείτε 1000 € τι επιτόκιο σας βάζει 8. Αυτό λέγεται το τοκογλυφία. Το λέγαμε κάποτε έτσι γραφόντουσαν νουβέλες αφηγήματα Ντοστογιέφσκι για αυτή την τοκογλυφία. Αυτό είναι το τραπεζικό μας σύστημα. Όταν έλεγα εγώ σε ένα άρθρο, πρέπει να τινάξουμε το τραπεζικό σύστημα στον αέρα. Αυτό εννούσα αυτό το σύστημα λεηλασίας. Πρέπει να τιναχθεί στον αέρα. Ο Βαρουφάκης, θα σας πάρει τις καταθέσεις, οποίος βαρουφάκης θα πάρει τις καταθέσεις; 7 στους 10 Έλληνες δεν έχουν καταθέσεις γιατί τα πήρε η τρόικα τα πήρε η λιτότητα ξαφνικά κόπτονται για τις κάνουν κατασχέσεις κάθε μέρα ακατάσχετων λογαριασμών. 

Η ααδε άλλο ένα όνειδος των μνημονίων ξέρετε η ΑΑΔΕ, η εφορία, η ανεξάρτητη αρχή δημοσίων εσόδων είναι πολύ τους εξαρτημένη, ανήκει στην τρόικα όπως το Υπερταμείο. Ξέρετε άλλη χώρα που οι εφορίες να ανήκουν σε ξένες δυνάμεις δεν υπάρχει άλλη χώρα.Θα το πω άλλη μια φορά, ούτε επί γερμανικής κατοχής δεν ισχύε αυτό. Ναι, μπαίναν στην Κεντρική Τράπεζα και περνάνε. Έτσι αποσπούσαν δάνεια οι στρατηγοί της Βέρμαχτ, αλλά να τους περάσει η ιδέα να πάρουν τις εφορίες. Αυτό δεν το σκέφτηκαν, δεν ήταν τόσο προηγμένη, θα χτυπιούνται τώρα, δηλαδή αν υπάρχουν και  μας βλέπουν από κάπου, δηλαδή ο Χίτλερ ίδιος θα λέει τι ηλίθιος που ήμουν που έστειλα Βέρμαχτ. Σκοτωνόμασταν και οι άλλοι στείλαν την τρόικα και ξεμπέρδεψαν. Με πραγματική κατοχή στο διηνεκές με ένα ολόκληρο πολιτικό σύστημα Ελλήνων και Ελληνίδων να το υπερασπίζονται. 

Τους είδατε χτες; Πόσο σκυλιασμένα υποστήριζαν το μνημονιακό καθεστώς ως λογικό. Και. Ως η μόνη εναλλακτική του είδατε στο debate. Τολμάς να τους πεις κάτι από αυτά που σας λέω τι είναι αυτά; Τι είναι αυτά; Γιατί είναι το πολιτικό προσωπικό; Της ολιγαρχίας. Δεν είναι τυχαίο ότι.Μιχάλης Κριθαρίδης, χθες ας πούμε πήρε ένα τηλεφώνημα λίγο πριν κινήσει για να πάει στο στούντιο του Μega. Από το Mega δεν σας θέλουμε, μην έρθετε, έπεσε εντολή μαρινάκη να μην εμφανιστεί ποτέ άνθρωπος του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Γιατί γιατί είπαμε την αλήθεια για αυτόν, για τον αλαφούζο, ότι από τη μια μεριά έχουν τα κανάλια τους της συμφοράς με τα οποία λοιδορούν οποιονδήποτε να μιλήσει για ειρηνευτική διαδικασία στην Ουκρανία, παρά το γεγονός ότι έχουμε καταδικάσει πρώτοι τον Πούτιν, αλλά λέμε αυτός ο πόλεμος δεν μπορεί να έχει νικητές. Ας έχουμε μια ειρηνευτική διαδικασία μας διαβάλλουν τα κανάλια του μαρινάκη, του Αλαφούζου και τα άλλα ως Πούτινάκια. Την ώρα που τα τάνκερ του Αλαφούζου και του του Βαρδινογιάννη και του Μαρινάκη μεταφέρουν το πετρέλαιο του Πούτιν. Και μηνύουν τον Κλέωνα. Και εμάς δεν μας παίζουν στα κανάλια τους κοίταξε, αυτό είναι θέμα δημοκρατίας. Έτσι υπάρχει ένας εκλογικός νόμος που τους επιβάλλει να μας βγάζουν. Ο νόμος είναι ο μαρινάκης είναι ο αλαφούζος. Είναι ο Βαρδυνογιάννης και ο Μυτιληναίος. Εκεί έχουμε φτάσει. Οπότε η λεηλασία ανθρώπων και φύσης είναι δεδομένη. 

Εμείς τι λέμε;Επιτρέψτε μου να. Απαντήσω. Στο ρητορικό αυτό ερώτημα, με μια αναφορά σε κάτι που είπε ο Αλέξης Τσίπρας στο ντιμπέιτ, κάποια στιγμή; Σε κάποια στιγμή πέταξε μια ατάκα ότι αυτό που χρειάζεται για την αριστερά, το ακούσατε, είναι ενότητα. Συμφωνούμε. Αλλά ενότητα για να κάνουμε τι; Η απάντηση. Είναι ξεκάθαρη.Είναι για να μην κάνουμε τίποτα. Γιατί εμείς τι λέμε 2 χρόνια τώρα καλούμε όλα τα προοδευτικά κόμματα όσα αυτοχαρακτηρίζονται προοδευτικά. Ελάτε να μιλήσουμε, ελάτε να κάνουμε μια συζήτηση χωρίς να τα βρούμε αναγκαστικά, να συζητήσουμε. Εσεις τι λετε για τα κόκκινα δάνεια; Λέτε; Να μην υπάρχουν να μπει φρένο στους πλειστηριασμούς υποσχέθηκε, λέει ότι θα ακυρώσει το πλειστηριασμούς. Για πόσο; Τα ταμεία που έρχονται και αγοράζουν τα κόκκινα δάνεια. Έτσι έχουν εγγυήσεις 23 δισεκατομμύρια από εμάς εάν τους απαγορευτεί στους πλειστηριασμούς δεν θα βγάλουνε, οπότε θα πάμε, τι θα πάρουμε; Θα πάμε στην Λαγκάρντ να δανειστούμε 23 δισεκατομμύρια για να δώσουμε στα ταμεία επειδή θα έχουμε σταματήσει τους πλειστηριασμούς, τα πράγματα είναι απλά. Αν καθόμασταν γύρω από ένα τραπέζι, θα τους λέγαμε στους φίλους του ΣΥΡΙΖΑ, παιδιά, δεν γίνεται να σταματήσουμε τους πλειστηριασμούς.Εκτός αν θέλετε να δώσουμε 23 δις από χρήματα που δεν έχουμε στα ταμεία να τα πάνε στα Κέιμαν Άϊλαντς, οπότε. Είτε θα καταργήσουμε τον Ηρακλή. Μαζί με αυτή την εγγύηση των 23 δισεκατομμυρίων με νόμο θα το καταργήσουμε; Δεν σας χρωστάμε πια γιατί γιατί έτσι καμία Βουλή δεν μπορεί. Να δεσμεύσει μια επόμενη Βουλή; Βασική αρχή της δημοκρατίας. Και προστατεύουμε έτσι την κύρια κατοικία και το μικρομάγαζο ή δεν μπορούμε να τα προστατεύσουμε; Θα πρέπει να τους αφήσουμε να κάνουν τους πλειστηριασμούς για να βγάλουν τα 23 δισ. Ή να τους τα δώσουμε; Τα 23 δις, Λοιπόν, αυτή τη συζήτηση θέλαμε να κάνουμε εμείς και να δημιουργήσουμε ένα σφυρηλατήσουμε μια ενότητα στη βάση μιας κοινής λύσης.

Και το χρηματιστήριο ενέργειας είναι δυνατόν να σταματήσεις τις επιδοτήσεις των ολιγαρχών χωρίς να σταματήσεις καταργήσεις το χρηματιστήριο ενέργειας, τουλάχιστον να βάλεις ένα ένα πλαφόν όπως έβαζε η Θάτσερ; Εμείς μιλάμε για ενιαία δημόσια ΔΕΗ. Αλλά ακόμα και με τη δική τους λογική, ο μόνος τρόπος να σταματήσει η αισχροκέρδεια είναι να βάλεις πλαφόν, να το συζητήσουμε και αυτό. Για το Υπερταμείο εμείς τι λέμε για να υπάρξει ροή κεφαλαίων επενδυτικών στους μικρομεσαίους; Να καταργήσουμε το Υπερταμείο να πάρουμε την. Το κεφάλαιο, τη δημόσια περιουσία που έχει το Υπερταμείο μέσα να την περάσουμε στη νέα Αναπτυξιακή Τράπεζα και σε μια νέα αγροτική τράπεζα. Και αυτή η δημόσια περιουσία να είναι η κεφαλαιακή βάση αυτών των δημόσιων τραπεζών για να υπάρχει δημόσιο τραπεζικό σύστημα να χρηματοδοτεί, χρηματοδοτεί μικρομεσαίους και να χρηματοδοτεί αγρότες που δεν έχουμε πια. Πουλήσαμε τη δώσαμε τζάμπα στην Τράπεζα Πειραιώς την αγροτική. Αυτό θέλαμε να συζητήσουμε όσο αφορά το δημητρα. Ναι, δεν μου λέτε.Πιστεύετε ότι ο ελληνικός λαός έχει καμία υποχρέωση να δίνει 2 δισεκατομμύρια το χρόνο στους τραπεζίτες; Χαράτσι για κάθε φορά που πληρώνεις με μια χρεωστική κάρτα που κάνει μια μεταφορά ηλεκτρονική 2 δισ δίνουμε. Το κόστος των ηλεκτρονικών συναλλαγών είναι μηδέν. Γίνεται αυτόματα, δεν υπάρχουν πια εργαζόμενοι να παίρνουνε νούμερα από μια στήλη και να τα βάζουν σε μια άλλη. Γίνεται αυτόματα. Και τι λέμε ένα δημόσιο σύστημα ψηφιακών πληρωμών; Οι χώρες που έχουν Κεντρική τράπεζα το στήνουν ήδη αυτό πάνω στην κεντρική τους τράπεζα. Άμα δεν έχεις ή καινοτόμα ιδέα; Η δικιά μας είναι και παλιά έτσι; Και έχει μελετηθεί, έχει αναπτυχθεί σε συνέδρια διεθνή έχει γραφτεί, έχουν γραφτεί άρθρα θετικά για την ιδέα αυτή στους Financial Times που δεν είναι μαρξιστική λενινιστική φυλλάδα. Παρεπιπτόντως. Να στηθεί αυτό το δημόσιο σύστημα πληρωμών πάνω στο Taxis Net, στο οποίο όλοι μπαίνουν θέλουμε dεν θέλουμε να πληρώνουμε. Γιατί να μην μπορούμε να μεταφέρουμε από τον οργανισμό μας του ΑΦΜ ή από εμένα σ εσένα από εσένα στο κράτος δωρεάν χωρίς χαράτσια 2 δισ. Γιατί να μην μπορεί αυτό το σύστημα; Τα 1000 € που είχε στην τράπεζα;Και δεν παίρνουν τόκο Αν τα κρατήσεις για ένα χρόνο στο λογαριασμό στο ΑΦΜ, στο Δήμητρα να μπορούν να αποσβέσουν αυτά τα 1000 € σε ένα χρόνο, 1080 € φόρων, δηλαδή να σου δώσει το κράτος μία φορά έκπτωση 80 €. Ουσιαστικά επειδή το δάνεισες 1000 € για ένα χρόνο. Κι έτσι έχεις 8% επιτόκιο. Κερδίζει το κράτος γιατί δανείζεται από σένα χωρίς να χρειάζεται να πάει στους καρχαρίες των αγορών. Κερδίζεις, εσύ κερδίζουν όλοι. Αυτό είναι το σύστημα δήμητρα. 

Και επειδή εμείς δεν μασάμε τα λόγια μας, τι λέμε; Σε περίπτωση τραπεζικής κρίσης; Που ξέρετε συμβαίνουν και στις καλύτερες οικογένειες. Κοιτάξτε, Ηνωμένες Πολιτείες, έκλεισε η Credit Swiss, δεν είναι παίξε γέλασε. Οι τράπεζες, οι τράπεζες είναι ασφαλείς.Στην περίπτωση τραπεζικής κρίσης έχεις ένα σύστημα πληρωμών που δεν έχει σχέση με τις τράπεζες, άρα είναι ασφαλές. Έχεις παρκάρει τις αποταμιεύσεις σου και δεν νοιάζεσαι για το τι θα γίνει με την τράπεζα που κλεισε και ξέρετε, η τραπεζική κρίση αυτή μπορεί να είναι αυθόρμητη όπως είναι στις Ηνωμένες Πολιτείες, όπως στην Credit Swiss. Η μπορεί να είναι ηθελημένη. Γιατί το 2015 ο Μάριο Ντράγκι ξεκίνησε μια τραπεζική κρίση εντελώς τεχνητή για να δημιουργήσει συνθήκες ασφυξίας στον ελληνικό λαό και στην κυβέρνησή μας. Τότε για να πούμε ναι στο αρπακτικά ταμεία, στο χρηματιστήριο ενέργειας, στο Υπερταμείο και σε όλα αυτά, γιατί είναι κακό να έχουμε άμυνες απέναντι στην. Χρηματοπιστωτική τρομοκρατία της Φρανκφούρτης γιατί αυτό ήταν αυτό που έκανε με το κλείσιμο των τραπεζών ο Ντράγκι το 2015, χρηματοπιστωτική τρομοκρατία. Όταν κλείνεις τα ΑΤΜ μιας χώρας, αυτό είναι αντίστοιχο τρομοκρατικής πράξης. Διαφωνεί κανένας με αυτό. Είχε καμία σχέση με την πραγματική οικονομική κατάσταση της χώρας; Καμία. Πρέπει να το πω αυτό θα με συγχωρήσετε, αλλά ήμουν ο μοναδικός υπουργός Οικονομικών. Που μελέτησα όλα τα μνημόνια και δεν υπέγραψα κανένα.Δεν έβαλα 1 € φόρο ένα ευρο νέων φόρων δεν έκοψα 1 € σύνταξεωμ δεν έκοψα 1 € μισθών αυτό δεν θα μου το συγχωρήσουν. Πώς να το κάνουμε τώρα; Όταν οι άλλοι λέγανε ναι σε όλα 22 μειώσεις ο ένας 30 μείωσε ο άλλος αυξήσεις ΦΠΑ προπληρωμής φόρου. Και πήραν λοιπόν τα τρολάκια της Νέας Δημοκρατίας, την πήρανε, πήραν το κομμάτι από το Δημητρα που λέει ότι σε περίπτωση τραπεζικής κρίσης ή αν θέλουμε να βγάλουμε το δικό μας νόμισμα, το Δημήτρα είναι ένα εξαιρετικό εργαλείο για να το κάνεις. Είναι αυτός ο λόγος; Ο λόγος του είναι να αναπνέουμε καλύτερα εντός του ευρώ. Θα πρέπει να το έχουν όλες οι χώρες της ευρωζώνης είναι το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών για χώρες που δεν έχουν δική τους κεντρική τράπεζες. Αλλά πήγαν σε αυτό το κομμάτι να ο βαρουφάκης πάλι θα κλείσει τράπεζες πάλι παίζει με τις καταθέσεις του λαού. Είναι σαν να κατηγορείς πυροσβέστη ότι παίζει με τη φωτιά. Παρεμπιπτόντως. Και γιατί το κάνουμε αυτό; Μας μας κάνουν μεγάλη χάρη γιατί μας βρέθηκε, μας δόθηκε η ευκαιρία και σήμερα μεταξύ μας, τώρα να σας εξηγώ το Δημήτρα. Κάναμε ό, τι περνάει από το χέρι μας 4 χρόνια. Να εξηγήσουμε το δήμητρα δεν μας άκουγε κανένας, οπότε τα τρολς της δεξιάς το βγάλανε αυτό, γιατί; Για να χτυπήσουν τον Τσίπρα. Για να του σπάσουν το αφήγημα ότι εντάξει, μην ακούτε τώρα από τον Βαρουφάκη και μετά τις εκλογές αν βγαίνουν τα κουκιά θα συγκυβερνήσουμε αυτό. Δεν λέγανε τόσους μήνες τόσα χρόνια οι του ΣΥΡΙΖΑ. Τα τρολς της δεξιάς θέλουν να το σπάσουν αυτό, να τον βάλουν να μας αποκηρύξει.

Εμας δεν μας πειράζει αυτό, είναι μια ενδομνημονιακή σύρραξη μεταξύ τους, γιατί εμείς δεν θα κάνουμε ποτέ κυβέρνηση μαζί τους; Γιατί για να μην καταργήσουμε το χρηματιστήριο ενέργειας για να μην καταργήσουμε τον Ηρακλή για να μην καταργήσουμε το Υπερταμείο για να μην καταργήσουμε τις προπληρωμές φόρου. Για να συνεχίσουμε να φτιάχνουμε να έχουμε εξορύξεις και αγωγούς φυσικού αερίου άκουσον άκουσον από το Ισραήλ κάτω από την ποδιά της Τουρκίας μέχρι την Κρήτη. Αυτά που ψήφισε ο Τσίπρας αγκαλιά με τον δολοφόνο Νετανιάχου, το πιο στυγνό πρωθυπουργό που έχει περάσει από το κράτος του απαρτχάιντ στο Ισραήλ αγκαλιά αγκαλιά ήταν ο σύντροφός μας, ο Αλέξης μαζί του. Λοιπόν εμείς δεν θα μπαίνανε σε μια συγκυβέρνηση τέτοια ποτέ. Ιδίως όταν μας κλείσαν την πόρτα στο διάλογο. Το δήμητρα μας επέτρεψε να μη χρειάζεται να το λέμε και να το ξαναλέμε γιατί ευτυχώς επέβαλαν η δεξιά και η ακροδεξιά στον Τσίπρα 2 πράγματα να αποκηρύξει εμάς και να ενστερνιστεί το ακροδεξιό αφήγημα παράδειγμα ότι εγώ ηχογραφούσα τα Eurogroup. Λες και δεν το κάναμε μαζί με τον Αλέξη τότε λες και ο στόχος μου δεν ήταν ένας. Να κρατήσουμε πρακτικά τα οποία δεν κρατούσαν για να μπορούμε να αποδεικνύουμε τι λέγανε εκεί μέσα που ήταν εντελώς διαφορετικό από αυτό που λέγανε στις κάμερες απ έξω. Λες και μαζί δεν ήμασταν περήφανοι για το γεγονός ότι κατά δείξαμε στους ευρωπαίους πολίτες, στους γερμανούς, στους ολλανδούς, στους Γάλλους. Τι γινόταν μέσα στο Eurogroup ότι το Eurogroup δεν κρατούσε πρακτικά ότι γινόντουσαν πράγματα εκεί μέσα εναντίον των πολιτών ολόκληρης της Ευρώπης στο όνομα των πολιτών της Ευρώπης, τον έκαναν να ζητήσει συγγνώμη να την υπογράψει. Δήλωση μετανοίας για εκείνο τον ωραίο αγώνα εκείνων των μηνών. Εμείς δεν θα πούμε τίποτα παραπάνω. Στεναχωριόμαστε που άνθρωποι με τους οποίους συμπορευτήκαμε μαζί έστω και 5 λεπτά. Να κάνουν αυτή την ηθική και πολιτική τσουλήθρα. 

Ένα από τα μεγάλα εγκλήματα και θα κλείσω με αυτό για να μην σας κουράσω έτσι ώστε να μείνω. Θα είμαστε πάλι εδώ και ελπίζω στην πλατεία έξω.Ένα από τα μεγάλα εγκλήματα. Αυτής της κυβέρνησης, ιδίως της Μητσοτάκης Α Ε. Είναι ότι αποξένωσαν τις Ελληνίδες και τους Έλληνες από την ιδέα. Της πράσινης μετάβασης. Όταν έρχονται. Και σου φέρνουν μια ανεμογεννήτρια παρωχημένης τεχνολογίας δεκαπενταετίας δεύτερο χέρι που την έχουμε ξεριζώσει από μια πεδιάδα στη Γερμανία, όπου δούλευε μια χαρά. Γιατί αν έχετε δει ποτέ τις πεδιάδες της Γερμανίας, είναι ατελείωτες ατέλειωτες επίπεδες. Γεωγραφικές περιοχές και εχουνε μεγαλες μεγάλα αγροκτήματα που είναι παραλληλόγραμμα και σε κάθε γωνιά έχουν και μια τεράστια ανεμογεννήτρια. Πλατίνα επίπεδα είναι 150 μέτρων που γυρνάει και παραγγεί ρεύμα μια χαρά. Είναι για τους Γερμανούς τότε. Όταν όμως;Αυτές είναι παλαιωμένες. Της ξεριζώνουν ε, τις στέλνουν στο Λαύριο Όποιος πάει στο Λαύριο θα τις δει. Είναι αραδιασμένες εκεί. Μια ολόκληρη περιοχή στο Λαύριο είναι όλο αυτές οι δεύτερου χέρι μεγάλες ανεμογεννήτριες που είναι και από fiberglass. Δεν είναι ανακυκλώσιμες. Έτσι και τι κάνουν αντί να τη βάλουμε εμείς δεν έχουμε πεδιάδες, μόνο το θεσσαλικό κάμπο έχουμε αυτό έτσι. Αντί να εδώ τις βάζουν στις βουνοκορφές. Έτσι έχεις καταστρέψει όλο το βουνό. Όλο το βουνό της καταστρέψει και έχεις βάλει μια τεράστια ανεμογεννήτρια που είναι από πάνω την κοιτάς έτσι σαν να είναι το άγαλμα του Ιησού στο Ρίο ντε Τζανέιρο. Έτσι γυρνάει μπούκου σου καταστρέφει το περιβάλλον σου, καταστρέφει το βουνό τα μονοπάτια του αρχαιολογικούς χώρους και ανήκε στον κοπελούζο ή στον περιστέρη, ο οποίος παίρνει όλη την ενέργεια. Και εσύ τι παίρνεις να μην πω; Τίποτα τίποτα την καταστροφή παίρνεις εσύ, 

έτσι στρέφεις όλο τον κόσμο στην ακροδεξιά.Σε αυτούς που λένε λιγνίτης και ξερό ψωμί εξορύξεις, τι είναι αυτό το πράγμα; Και οι περισσότεροι είναι και χαλασμένες και άρα δεν ξέρω αν έχετε δει κάποιες λειτουργούν, κάποιες λειτουργούν μα είναι δεύτερο χέρι. Έτσι μιλάει αυτό το πράσινο πλυντήριο. Με βιομάζες με αυτό που κάνουν εδώ. Που καίνε. Στα τσιμεντάδικα τα σκουπίδια το πλασάρουν ως πράσινη μετάβαση. Ακούει, ακούει ο έλληνας πράσινη μετάβαση και είναι σαν τον ιρακινό που κάποιος με αμερικάνικη προφορά του λέει χρειάζεται περισσότερη δημοκρατία στο Ιράκ κρύβεται από κάτω. Ετοιμάζετε τα άτομα που θα το βομβαρδίζουν; Ο ιρακινός θα μου το πεις με αμερικάνικη προφορά δημοκρατία κρύβεται λέει πω πω να έρθουν τα cruise missiles του αμερικανικού ναυτικού έτσι ακούνε εδώ πράσινη μετάβαση και σου λέει. Πω πω την Πατήσαμε.Αυτό είναι έγκλημα. Εμείς είμαστε το μόνο κόμμα που έχουμε πει καμία εξόρυξη. Εκεί με ακούσατε ίσως κάποιοι από σας, κάποιες από εσάς στο debate λέμε ούτε εξόρυξης θέλετε ούτε θέλετε χερσαίες ανεμογεννήτριες. Ναι Δεν θέλω χερσαίες,  ανεμογεννήτριες. Και δεν θέλω εξορύξεις. Γιατί; 15-20 χρόνια θα πάρει για να βγει το πετρέλαιο ακόμα και να έχει. Μέχρι τότε, ποιός ζει, ποιός πεθαίνει; Δεν θα έχει αξία οικονομική το πετρέλαιο τότε. Η μετάβαση γίνεται. Οι ανεμογεννήτριες δουλεύουν.Το ρεύμα, το οποίο θα παράγεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, θα είναι πάρα πολύ φθηνό. Αλλά εδώ τι κάνουμε ακριβώς τα λάθος πράγματα, αντί να έχουμε γεμίσει κάθε ταράτσα με φωτοβολταϊκά. Πετάξτε πάνω από την Αθήνα με το αεροπλάνο. Μια άπειρη έκταση τσιμέντου, το οποίο πυρακτώνεται από τον ήλιο. Χαμένη ενέργεια από κάτω τα διαμερίσματα Βάζουνε στο full το aircondition γιατί καίγονται και καίνε λιγνίτη. Ή φυσικό αέριο; Αντί να έχουμε φωτοβολταϊκά και γιατί δεν έχουμε φωτοβολταϊκά; δεν θέλει ο μυτιληναίος. Θέλει να τα βάλει ο ίδιος που στην αγροτική γη.
Καταστρέφουμε αγροτική γη για να βάλουμε φωτοβολταϊκά εκεί, γιατί εκεί μπορεί ο μυτηλιναίος τζάμπα είναι η ελληνική γη, έχει πτωχεύσει η αγροτιά 5 την αγροτική βάζει και τα φωτοβολταϊκά τα πληρώνει η Ευρωπαϊκή Ένωση και αυτός παίρνει από εσάς. Με μηδέν οριακό κόστος παραγωγής από αυτό το φωτοβολταϊκό, εσάς σας χρεώνει σαν να έχει παραχθεί από το πιο ακριβό υγροποιημένο φυσικό αέριο από το Texas. Το βλέπει ο άλλος, το βλέπεις εσύ; Το Φωτοβολταϊκό στον αγνό και το βρίζεις το μισείς το φωτοβολταϊκό που είναι η λύση; Αλλά στις ταράτσες όχι στον αγρό και να ανήκει στις γειτονιές να ανήκει στις πολυκατοικίες, να κερδίζουν οι άνθρωποι που ζουν από κάτω από τα φωτοβολταϊκά από το φωτοβολταΪκό. Φωτοβολταϊκά. Να παράγουμε τα φωτοβολταϊκά στην Ελλάδα, να κάνουμε join, με κινεζικές εταιρείες αυτές είναι οι καλές πια στα φωτοβολταϊκά, ναι να γίνει η μεταφορά. Τεχνογνωσίας. Να υπάρχουν εργοστάσια στις τέως βιομηχανικές ζώνες του Βόλου, της Πάτρας, της Πτολεμαϊδας, της Μεγαλόπολης, μετά την απολιγνιτοποίηση που να παράγουμε μικρές αλουμινένιες πλωτές ανεμογεννήτριες, οι οποίες θα είναι εξασφαλισμένο αυτό. Αν τις τοποθετήσουμε σωστά στο Αιγαίο και στο Ιόνιο θα παράγουν πράσινο υδρογόνο που είναι το diesel του μέλλοντος. Γιατί κάποιοι λένε Δεν αποθηκεύεται η πράσινη ενέργεια, ανοησίες πράσινο υδρογόνο θα είναι η βασική αποθήκευση σε συσσωρευτές τύπου τέσλα καλής ποιότητας συσσωρευτές. Αυτά θα μπορούσε να είναι κομμάτι ενός νέου βιομηχανικού πράσινου μοντέλο. Κανένας δεν μιλάει κανένας, ούτε η δημοκρατία, ούτε το ΠΑΣΟΚ, ούτε ΣΥΡΙΖΑ. Κανένας τους μόνο εμείς μιλάμε για αυτά και θα συνεχίσουμε να μιλάμε.

Σε αυτές τις εκλογές; Το διακύβευμα είναι ένα. Ο ελληνικός λαός καλείται είτε να αποδεχτεί. Ότι μέσα σε αυτό το ζουρλομανδύα. Τα μνημόνια με τα αρπακτικά ταμεία με τα χρηματιστήρια, ενέργειες με το ναι σε όλα στα φωτοβολταϊκά, στους αγρούς και στις δεύτερο χέρι ανεμογεννήτριες στις βουνοκορφές. Μέσα σε αυτό το πλαίσιο μπορεί να γίνει φιλολογικά πράγματα. Όποιος το πιστεύει αυτό, μην ψηφίσετε ΜΕΡΑ 25 Συμμαχία για τη Ρήξη . Εμείς δεν πιστεύουμε ότι μπορεί να γίνει αυτό. Εμείς πιστεύουμε ότι αυτή η χώρα ερημοποιείται. Τόσο οι άνθρωποι της όσο και η φύση της λεηλατούνται γι αυτό χρειάζεται ρήξη.Γι αυτό είμαστε εδώ. Θέλω να σας ευχαριστήσω άλλη μια φορά, ιδίως στους υποψηφίους μας. Έχουμε μεγάλο αγώνα ή δαιμονοποίηση, είναι συστηματική. Να σας ζητήσω να έρθετε άλλη μια φορά; Ελάτε οι υποψήφιοι και υποψήφιες, γιατί αυτοί εδώ αυτές εδώ; Να τρέξετε τον αγώνα μας το τελευταίο δεκαήμερο, το οποίο είναι καίριο. Αυτές οι εκλογές δεν θα βγάλουν κυβέρνηση όμως. Θα καταστήσουν σαφές στο πανελλήνιο και να μην πω και εκτός ότι το ΜΕΡΑ 25 συμμαχία για τη ρήξη ήρθε για να μείνει και ήρθε εδώ για να δημιουργήσει τις συνθήκες, τη μαγιά, για τη μεγάλη παράταξη της αγωνιστικής αριστεράς. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.

