Την ώρα που ο Μητσοτάκης έλεγε από εδώ, από τον Άγιο Αντώνιο, πως προστάτευσε τους αδύναμους από την COVID-19, κυκλοφόρησε έρευνα από το Πάντειο Πανεπιστήμιο που αποδεικνύει πως το Περιστέρι είχε τη μεγαλύτερη θνησιμότητα κατά τη διάρκεια της πανδημίας. Δεν θέλει και πολύ μυαλό για να καταλάβει κανείς τους λόγους... Γιατί προφανώς είναι άλλο να κάνεις cocοoning στη βίλα σου και άλλο να στριμώχνεται μια 5μελής οικογένεια μέσα σε ένα διαμέρισμα 75 τετραγωνικών στην Ανθούπολη... Είναι άλλο να πηγαίνουν τα παιδιά στο καλύτερο ιδιωτικό σχολείο και άλλο να κάνουν μάθημα 25 μαθητές μέσα στα κοντέινερ στο σχολικό συγκρότημα της Χωράφας... Είναι άλλο να πηγαίνεις στην επιχείρησή σου με το άνετο αυτοκίνητό σου και άλλο να στριμώχνεσαι με άλλους 100 νοματαίους στα λεωφορεία της Κηπούπολης και του Αγίου Βασιλείου... Για να μην μιλήσουμε για την κατάσταση που συναντούσαν οι εργαζόμενοι της πόλης στους χώρους δουλειάς, στα γραφεία, στα εργοστάσια, που βέβαια δεν σταμάτησαν να δουλεύουν, χωρίς μέτρα προστασίας, ούτε στα πιο σκληρά lockdown... Να, λοιπόν, που τελικά ο ιός -ή μάλλον η εγκληματική διαχείριση της πανδημίας- έκανε και παραέκανε ταξικές “διακρίσεις”, σε αντίθεση με τα όσα μας έλεγαν τότε εκπρόσωποι της κυβέρνησης και διάφοροι πρόθυμοι “ειδικοί”. Να, λοιπόν, γιατί τότε, εκείνες τις πιο κρίσιμες ώρες ήταν που ο λαός μας έπρεπε να “λογαριαστεί” για να σωθεί, όπως και έκανε μεγάλο μέρος του με μπροστάρη το ΚΚΕ και όχι να περιμένει να “λογαριαστεί μετά”, όπως του έλεγε ο ΣΥΡΙΖΑ, για να μην λογαριαστεί τελικά ποτέ.