Όσο για αυτά που είπε ο κ. Μητσοτάκης για την Παιδεία, ας κάνει μια βόλτα μέχρι το Πανεπιστήμιο Δυτικής Αττικής, να ρωτήσει τους φοιτητές, αφού όλα λειτουργούν τόσο καλά, τότε γιατί γκρέμισαν την κυβερνητική ΔΑΠ δίνοντάς της 19% και ανέδειξαν πρώτη την Πανσπουδαστική με πάνω από 50%; Θα του πουν σίγουρα ότι πρόκειται για ένα πανεπιστήμιο χωρίς φοιτητική εστία, ότι οι τραγικές ελλείψεις καθηγητών εμποδίζουν την ίδια τη διδασκαλία των μαθημάτων, ότι οι περισσότερες σχολές δεν έχουν κατοχυρωμένα επαγγελματικά δικαιώματα... Ας κάνει μια βόλτα στο δημόσιο ΙΕΚ του Περιστερίου, να του πουν οι σπουδαστές για την εκμετάλλευση στην πρακτική άσκηση, να του πουν ότι η ανεργία των αποφοίτων είναι στο 24% και ότι 1 στους 2 βρίσκει δουλειά άσχετη με την ειδικότητά του.