Να, λοιπόν, γιατί αυτές εδώ οι συνοικίες είναι λαϊκές και όχι «εντός εισαγωγικών λαϊκές» όπως είπε ο κ. Μητσοτάκης, θέλοντας να μας πείσει ότι με τη ΝΔ στην κυβέρνηση, ξαφνικά έχουμε όλοι τις ίδιες ευκαιρίες και όποιος δεν αξιοποίησε τις δικές του, μάλλον φταίει ο ίδιος για αυτό… Είναι όντως λαϊκές αυτές οι συνοικίες, γιατί εδώ ζουν κατά συντριπτική πλειοψηφία άνθρωποι και οικογένειες που δίνουν κάθε μέρα αγώνα απέναντι στις δυσκολίες, που δεν τα βρήκαν όλα έτοιμα, που υφίστανται την εκμετάλλευση και ο ένας στηρίζεται στον άλλον για να τα βγάλει πέρα, αλλά και που είναι περήφανοι και περήφανες, γιατί δεν έχουν κλέψει τίποτα από κανέναν, γιατί ό,τι πέτυχαν το πέτυχαν με την αξία τους! Είτε είναι ψυκτικοί -όπως είχε πει μια άλλη φορά υποτιμητικά εδώ στο Περιστέρι ο κ. Μητσοτάκης- είτε είναι εμποροϋπάλληλοι, είτε σπούδασαν με χίλιες θυσίες των οικογενειών τους και έγιναν επιστήμονες. Γιατί θέλουν να ζήσουν και να προσφέρουν με τη δουλειά τους, με την επιστήμη τους, με την τέχνη τους, σε μια καλύτερη κοινωνία, σε μια κοινωνία δικαιοσύνης, αλληλεγγύης, που θα προστατεύει τον αδύναμο, αυτόν που βρίσκεται σε ανάγκη. 