Φίλες και φίλοι, εδώ στο Περιστέρι οι πιο παλιοί, αλλά και οι νεότεροι κάτι ξέρουν, κάτι έχουν ακούσει για τα βρώμικα κόλπα του ΠΑΣΟΚ. Κάτι θυμούνται από τους εκβιασμούς των ΠΑΣΟΚων για να εγκλωβίσουν, να κλέψουν τις ψήφους των λαϊκών ανθρώπων. Τα ίδια κόλπα του ΠΑΣΟΚ αντιγράφει τώρα και ο Τσίπρας, λέγοντας ότι κάθε ψήφος που δεν πάει στον ΣΥΡΙΖΑ, εξυπηρετεί το σχέδιο της ΝΔ... Κάτι τέτοια ακούνε οι αριστεροί, οι προοδευτικοί και ανατριχιάζουν, όπως ανατρίχιαζαν και οι ψηφοφόροι του ΣΥΝΑΣΠΙΣΜΟΥ, τότε, όταν τα έλεγε αυτά το ΠΑΣΟΚ. Ποιος ξέρει; Ίσως αυτή η γραμμή να αποτελεί συμβουλή του υπεύθυνου της προεκλογικής καμπάνιας του ΣΥΡΙΖΑ, του αντικομμουνιστή Μαραντζίδη, ξέρετε αυτού που δικαιώνει τα Τάγματα Ασφαλείας. Ας τον φέρουν εδώ οι ΣΥΡΙΖΑίοι να τους πει αυτά τα αντιδραστικά, όπου σύμφωνα με την ερευνητική του άποψη, για τους νεκρούς του Μπλόκου του Περιστερίου τον Ιούλιο του 1944, ευθύνεται η αντιστασιακή δράση του ΕΛΑΣ... Ας τον χαίρονται εκεί στην Κουμουνδούρου... Αν και μάλλον φαίνεται ότι ζήλεψαν την «δόξα», εκείνου του ανεκδιήγητου, του Παπαρατσένκο… 