Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, από δω από το Περιστέρι, από αυτές τις γειτονιές της Δυτικής Αθήνας φωνάζουμε με όλη μας τη δύναμη: Εμείς δεν συμβιβαζόμαστε με τη βαρβαρότητα αυτού του συστήματος που έχει μετατρέψει τις θάλασσες της Μεσογείου σε υγρό τάφο για χιλιάδες ξεριζωμένους. Όπως δεν συμβιβαζόμαστε με το ότι μπορεί κάθε τρεις και λίγο να μετράμε νεκρούς στις φωτιές, στις πλημμύρες, στα νοσοκομεία, στα τρένα, έτσι και δεν θα συμβιβαστούμε με το να χάνονται μωρά, μικρά παιδιά με τις μανάδες τους κλεισμένα σε ένα αμπάρι στον πάτο της θάλασσας...Αυτοί μετράνε κέρδη και ζημιές, εμείς μετράμε ανθρώπινες ζωές. Δεν συμβιβαζόμαστε γιατί ξέρουμε ότι υπάρχουν αιτίες και ένοχοι και εμείς έχουμε αποφασίσει να τους πολεμήσουμε με όλες μας τις δυνάμεις, μέχρι να τους ανατρέψουμε, για να ζήσουμε όπως αξίζει σε μας και τα παιδιά μας. Έτσι πρέπει να γίνει κι έτσι θα γίνει...Οι προσφυγικές μεταναστευτικές ροές δεν είναι φυσικό φαινόμενο για να ξεμπερδεύει κανείς με έναν ανέξοδο ανθρωπισμό, άντε και με κάποιες προτάσεις διαχείρισης των συνεπειών. Από πίσω τους βρίσκεται η φτώχεια, η εκμετάλλευση που παράγει αυτό το σάπιο σύστημα ο καπιταλισμός, τον οποίο όλοι, πλην ΚΚΕ, υπερασπίζονται και υπηρετούν, ενώ τσακώνονται μόνο για το ποιος θα κάτσει στις καρέκλες να τον διαχειριστεί. Από πίσω βρίσκονται οι μεγάλες επενδύσεις που μετατρέπουν τον πλούτο αυτών των χωρών σε κατάρα για τους λαούς τους. Βρίσκονται οι ιμπεριαλιστικές επεμβάσεις, οι πόλεμοι, οι εμφύλιες συγκρούσεις που εξαπολύονται και υποδαυλίζονται από το ΝΑΤΟ, την ΕΕ, άλλα ιμπεριαλιστικά κέντρα. 