Ενώ, το να πάει ο ΣΥΡΙΖΑ από το 20 στο 21% σημαίνει να εκλεγούν 1-2 παραπάνω βουλευτές που θα ψηφίζουν εμβληματικά νομοσχέδια του Μητσοτάκη και θα υπονομεύουν τους αγώνες. Γιατί πίσω απ’ αυτή τη στάση του Τσίπρα μπορεί να δει κανείς την εχθρότητα του ίδιου του ΣΥΡΙΖΑ απέναντι στο εργατικό κίνημα, στην ανασύνταξη του οποίου πρωτοστατεί το ΚΚΕ. Δείτε το αντεργατικό έκτρωμα του Χατζηδάκη. Υποσχέθηκε να το καταργήσει ο κ. Τσίπρας, μιλώντας πρόσφατα στους συνδικαλιστές του κόμματός του. Μα, ο ΣΥΡΙΖΑ και πολλοί απ’ αυτούς τους συνδικαλιστές, έχουν δώσει τον καλύτερό τους εαυτό για να εφαρμοστεί αυτός ο νόμος. Στην αρχή ο ΣΥΡΙΖΑ, μιλούσε για «παρέκκλιση από την κανονικότητα της ΕΕ», όταν η διευθέτηση του εργάσιμου χρόνου εργασίας, δηλαδή η κατάργηση του 8ωρου, είναι ακριβώς η κατεύθυνση της ΕΕ. Στη συνέχεια αναγνώριζε ότι έχει και «θετικά σημεία». Όταν οργανώνονταν οι τεράστιες απεργιακές κινητοποιήσεις για να αποσυρθεί ο νόμος, στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ έλεγαν, ότι έτσι κι αλλιώς θα ψηφιστεί, και άρα οι εργαζόμενοι δεν είχαν κανέναν λόγο να απεργήσουν, αλλά να περιμένουν μόνο τις εκλογές. Μετά πήγε στη Βουλή και ψήφισε τα μισά του άρθρα. Και σήμερα πρωτοστατεί με τις λιγοστές δυνάμεις του στα συνδικάτα και στους άλλους φορείς για την εφαρμογή των ηλεκτρονικών ψηφοφοριών, των ηλεκτρονικών μητρώων, στη συμμόρφωση με τις αντιαπεργιακές διατάξεις. Ας αναρωτηθεί ο καθένας: Έτσι μπαίνει ανάχωμα στη δήθεν παντοδυναμία της ΝΔ; Ή της ανοίγει το δρόμο για να συνεχίζει το τσάκισμα των εργαζομένων; 