Αλήθεια, για την πρωτιά της ΝΔ για πρώτη φορά στον Δήμο Περιστερίου, ο ΣΥΡΙΖΑ ξέρει τίποτα να μας πει; Πώς επέδρασε άραγε σε αυτή την εξέλιξη η επίσημη στήριξή του στον εμβληματικό δήμαρχο της δεξιάς, τον κ. Παχατουρίδη, ο οποίος την ίδια στιγμή, έκανε προεκλογική εκστρατεία για τους υποψηφίους της ΝΔ στον Δυτικό Τομέα; Ας αφήσουν, λοιπόν, αυτά που ξέρουν. Τι αντιπολίτευση θα κάνει ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ στην κυβέρνηση της ΝΔ εδώ στο Περιστέρι, αφού όταν θα επισκέπτεται την πόλη ο Μητσοτάκης θα τον υποδέχεται ο κ. Παχατουρίδης μαζί με τους δημοτικούς συμβούλους του που θα είναι στελέχη και της ΝΔ και του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ; Μιλάμε για τραγελαφικές καταστάσεις! Όμως, εδώ τα πράγματα είναι πολύ σοβαρά. Γιατί μπροστά μας έχουμε δύσκολα για τον λαό μας και πρέπει έγκαιρα να πάρουμε τα μέτρα μας, όλοι και όλες. Καλούμε τους χιλιάδες λαϊκούς ανθρώπους και εδώ στο Περιστέρι που ακολούθησαν τον ΣΥΡΙΖΑ τα προηγούμενα χρόνια, ίσως και άλλες δυνάμεις αργότερα, να δουν πλέον την αλήθεια κατάματα. Να σκεφτούν, να δουν τις τεράστιες ευθύνες του ΣΥΡΙΖΑ για τη νίκη της ΝΔ και το 2019 και σήμερα. Να αναλογιστούν τη ζημιά που έκανε και συνεχίζει να κάνει αυτό το κόμμα στο λαϊκό κίνημα, στις συνειδήσεις του κόσμου, συνολικά στην υπόθεση της προόδου, δηλαδή της πάλης για να ζήσουμε καλύτερα εμείς και τα παιδιά μας! Σας κοιτάζουμε στα μάτια, όπως σας κοίταζαν πάντα οι κομμουνιστές και σας λέμε: Μην τους δίνετε άλλη ανοχή. Γιατί η ανοχή γίνεται τελικά συνενοχή. Δυστυχώς, έχουν επιλέξει πλευρά και δεν υπάρχει ελπίδα επιστροφής. 