Απευθυνόμαστε, επίσης, σε λαϊκούς ανθρώπους, σε αγωνιστές, που στο παρελθόν ακολουθούσαν το ΠΑΣΟΚ και κάποια στιγμή το εγκατέλειψαν. Τους λέμε ότι το σημερινό ΠΑΣΟΚ σε τίποτα δεν έχει αλλάξει από τότε. Είναι ακόμα το ίδιο κόμμα που πρόδωσε τις ελπίδες σας, που ψήφισε τρία μνημόνια και συγκυβέρνησε δυο φορές με τη ΝΔ. Άλλωστε, μέχρι και μια μέρα πριν τις εκλογές δήλωνε έτοιμο να το ξανακάνει. Είναι το κόμμα που ταυτίστηκε με τα σκάνδαλα και την απατεωνιά, που έκαναν τους τίμιους εργάτες και ανθρώπους να του γυρίσουν την πλάτη. Είναι το κόμμα που οι δυνάμεις του έκαναν και συνεχίζουν να κάνουν τη μεγαλύτερη ζημιά στο εργατικό κίνημα με νοθείες, με μπράβους, βάζοντας στα σωματεία τους ίδιους τους εργοδότες και κυρίως με τη γραμμή της υποταγής στους στόχους του κεφαλαίου. ΠΑΣΟΚ είναι η ηγεσία της ΓΣΕΕ, που έκανε ηλιοθεραπεία και συζητούσε για επενδυτικά προϊόντα στο Καβούρι, τη μέρα που σωματεία και ομοσπονδίες έδιναν τη μάχη της γενικής απεργίας μετά το έγκλημα στα Τέμπη. Αυτό είναι το ΠΑΣΟΚ και δεν αλλάζει! Απευθυνόμαστε και σε όσους επέλεξαν ή σκέφτονται να επιλέξουν κάποιο από τα λεγόμενα μικρά κόμματα. Προσέξτε: Το έργο το έχουμε ξαναδεί. Το σύστημα το έχει συνήθειο να φουσκώνει τέτοιους σχηματισμούς από το πουθενά, για να του κάνουν τη δουλειά που θέλει, και μετά να τους αποσύρει. Τόσοι και τόσοι έχουν περάσει από τη Βουλή και σήμερα δεν ξέρει κανείς πού βρίσκονται: ΔΗΜΑΡ, ΛΑΟΣ, Ποτάμι, Ένωση Κεντρώων και πρόσφατα Μέρα25. Τώρα κάνουν το ίδιο με το κόμμα της Κωνσταντοπούλου η οποία έχει βεβαρημένο παρελθόν από την περίοδο της εξαπάτησης του λαού το πρώτο εξάμηνο του 2015. Εξαπάτηση την οποία η ίδια υπηρέτησε από τη θέση της προέδρου της Βουλής. Είναι άλλωστε η εμπνεύστρια της φράσης ότι η κατάργηση των μνημονίων, που έλεγε ο ΣΥΡΙΖΑ προεκλογικά, ήταν “σχήμα λόγου”! Δεν ήταν σχήμα λόγου, όμως, η πρόταση νόμου που κατέθεσε το ΚΚΕ για κατάργηση των μνημονίων και μάλλον η κυρά-Ζωή, την έχει κλεισμένη ακόμα σε κάποιο συρτάρι, γιατί στη Βουλή ποτέ δεν την έφερε... Και αφού κανείς δεν την έχει δει πουθενά, σε κανέναν αγώνα, σε καμία από τις δοκιμασίες που πέρασε ο λαός μας εδώ και 8 χρόνια, τώρα προσπαθούν τα συστημικά μίντια να μας την πασάρουν με το στανιό σαν εναλλακτική, ακόμα και σαν αντισυστημική επιλογή. Έλεος!