Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, στη μία βδομάδα που έμεινε, πάμε να κάνουμε τη νύχτα-μέρα. Να μην υπολογίσουμε την κούραση. Τώρα κρίνεται το αποτέλεσμα της προσπάθειας που κάνουμε εδώ και πολλούς μήνες για την ενίσχυση του ΚΚΕ. Στις 21 Μάη έγινε μεν το πρώτο βήμα, αλλά θα μείνει μετέωρο αν δεν επιβεβαιωθεί με την ψήφο στο ΚΚΕ και την άλλη Κυριακή. Τελικά μόνο αυτή η ψήφος θα μετρήσει και θα φέρει αποτελέσματα που θα μας ακολουθούν για τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Από την ψήφο της άλλης Κυριακής θα κριθεί αν ο λαός της Δυτικής Αθήνας θα στείλει τελικά στη Βουλή και τη Βιβή Δάγκα και τον Γιώργο Πέρρο, δύο δοκιμασμένους αγωνιστές που θα γίνουν η φωνή των εργαζομένων, των επαγγελματιών, των γυναικών, της νεολαίας της περιοχής. Με το ψηφοδέλτιο στο χέρι, πάμε να βρούμε τους πάντες. Να εξασφαλίσουμε ότι δεν θα χαθεί καμία ψήφος στο ΚΚΕ, να ξεπεράσουμε όλες τις δυσκολίες, αντικειμενικές και υποκειμενικές. Αξίζει ο καθένας και η καθεμιά να κάνει κάθε προσπάθεια, κάθε θυσία για να εξασφαλίσει την ψήφο του στο Κόμμα. Την αποχή δεν θα τη βρει κανείς στο πλάι του στα δύσκολα που έρχονται. Πάμε λοιπόν στις μέρες, στις ώρες που απομένουν. Με οργή, με καρδιά και με μυαλό, πάμε να δώσουμε μεγαλύτερη δύναμη στη δύναμή μας! ΚΚΕ δυνατό, η ελπίδα είναι εδώ!