Ρωτάνε κάποιοι από τα κόμματα του συστήματος και τα Μέσα τους: Και τι μπορούμε να κάνουμε εμείς εδώ στην Ελλάδα για να σταματήσουν οι πόλεμοι; Είναι απλό! Να σταματήσετε να μπλέκετε τη χώρα μας, τον λαό μας, στις επεμβάσεις. Να κλείσουν οι βάσεις από τις οποίες απογειώνονται τα αεροπλάνα και πάνε και βομβαρδίζουν τους λαούς. Να επιστρέψουν εδώ και τώρα όλοι οι Έλληνες στρατιωτικοί που βρίσκονται έξω από τα σύνορα. Να καταργηθούν οι στρατιωτικές συμφωνίες με τις ΗΠΑ και με τη Γαλλία που προβλέπει συνδρομή ελληνικών δυνάμεων στο Σαχέλ. Αυτά να κάνετε! Αλλά δεν θα τα κάνετε, γιατί αυτή την πολιτική υπηρετείτε, που έχει σκοπό την ενίσχυση της θέσης της ελληνικής αστικής τάξης, η οποία θέλει μεγαλύτερα κομμάτια για τον εαυτό της από την ιμπεριαλιστική λεία. 