Ε, αυτή η λεία είναι πάντα βουτηγμένη μέσα στο αίμα των λαών, όπως με τραγικό τρόπο αποδείχτηκε προχτές έξω από την Πύλο. Και βέβαια το έγκλημα συνεχίζεται, όταν οι ξεριζωμένοι προσπαθούν να μπουν στην Ευρώπη-φρούριο. Αντί να τους υποδέχονται, ήδη από το έδαφος της Τουρκίας και άλλων χωρών, με επιτροπές εξέτασης του ασύλου, ώστε να μην χρειάζεται να ριψοκινδυνεύουν με επικίνδυνα ταξίδια, όπως προτείνει το ΚΚΕ, άλλοτε πέφτουν πάνω σε φράχτες όπως στον Έβρο, άλλοτε στη FRONTEX, άλλοτε στην ισπανική συνοριοφυλακή που τους δολοφονεί, άλλοτε σε κάποια από τις φρεγάτες του ΝΑΤΟ που κάλεσαν οι κυβερνήσεις να επιτηρούν το Αιγαίο…Για αυτόν τον φράχτη, μάλιστα, ερίζουν η ΝΔ με το ΠΑΣΟΚ για το ποιος τον έφτιαξε. Από κοντά και ο ΣΥΡΙΖΑ, που ενοχλείται όταν κάποιος φωτογραφίζεται με τον φράχτη, αλλά κατά τα άλλα, “καλώς υπάρχει”, όπως μας είπε ο κ. Τσίπρας στο debate. Άλλες φορές πάλι, λέει, ότι «δεν είναι αποτελεσματικός»! Μα φυσικά και είναι αποτελεσματικός. Αυτός είναι ο σκοπός του, να κάνει όλο και πιο δύσκολη τη διέλευση των ξεριζωμένων. Έτσι ανεβαίνουν οι ταρίφες των διακινητών, έτσι επιλέγονται επικίνδυνα δρομολόγια, έτσι φτάνουμε στα πολύνεκρα ναυάγια. Και για όσους τελικά καταφέρουν να φτάσουν, αρχίζει το επόμενο μέρος του δράματος, πότε με τις Μόριες του ΣΥΡΙΖΑ, πότε με τις κλειστές δομές της ΝΔ, όπου οι κατατρεγμένοι διαπιστώνουν ότι έφυγαν από τη μία βαρβαρότητα για να βρεθούν σε μία άλλη… Και τελικά όσοι δεν τους κάνουν για φθηνό εργατικό δυναμικό, παίρνουν τον δρόμο της επιστροφής, ίσως για να ξαναδοκιμάσουν αργότερα σε ένα καινούριο ταξίδι του θανάτου… Αυτή είναι η βαρβαρότητα της πολιτικής τους. Αυτά έχουν υπηρετήσει όλες οι μέχρι σήμερα ελληνικές κυβερνήσεις. Ας μην κάνουν, λοιπόν, ότι δεν γνωρίζουν τίποτα για το έγκλημα τα κόμματα που κυβέρνησαν, τα κόμματα που παρουσιάζουν την ΕΕ και το ΝΑΤΟ ως το “κοινό κοινό” σπίτι των λαών. Γιατί προκαλούν ακόμα μεγαλύτερη οργή, ακόμα και τέτοιες ώρες, μιλώντας για τις αξίες της ΕΕ που δήθεν παραβιάζονται. Αυτή είναι η Ευρωπαϊκή Ένωσή τους, αυτές και οι αξίες της. Και γι’ αυτό είναι όλοι τους υπόλογοι γι’ αυτό το έγκλημα, που πρέπει να γίνει ένα επιπλέον κριτήριο ψήφου μπροστά στην κάλπη της επόμενης Κυριακής. 