Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, την άλλη Κυριακή, εδώ, στις δυτικές συνοικίες της Αθήνας, το ΚΚΕ πρέπει να είναι ακόμα πιο ψηλά, ακόμα πιο δυνατό! Γιατί αυτό χρειάζεται ο λαός μας, αυτό χρειάζονται οι εργάτες και οι εργάτριες που ζουν στις γειτονιές πέρα από το ποτάμι και δουλεύουν σε χώρους δουλειάς όλης της Αττικής. Αυτό χρειάζονται οι μικροεπαγγελματίες της πόλης που παλεύουν για την επιβίωση, οι γυναίκες, οι συνταξιούχοι, οι νέοι και οι νέες που τέλειωσαν το σχολείο και ετοιμάζονται για σπουδές ή για δουλειά, κι άλλοι σπουδάζουν ήδη.