Γιατί πάντα απέναντί σας υπήρχε το ΚΚΕ, με τις δυνάμεις του πάντα μπροστά, τολμηρά, μαχητικά, και αταλάντευτα, να κάνει πράξη το σύνθημα: “Μόνο ο λαός σώζει το λαό στο δρόμο της ανατροπής”. Το ίδιο θα κάνει και τώρα! Κι ας προσπαθεί ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ να αφοπλίσουν το λαό, μιλώντας για την δήθεν παντοδυναμία της ΝΔ. Καμία κυβέρνηση δεν μπορεί να νιώθει παντοδύναμη όταν είναι δυνατό το εργατικό - λαϊκό κίνημα. Και σ’ αυτή τη χώρα υπάρχει δυνατό ΚΚΕ, εγγύηση ότι θα είναι δυνατός ο λαός και το κίνημά του. Κι αυτό ισχύει διπλά στην Αττική, όπου το ΚΚΕ είναι τρίτο κόμμα, με 11 βουλευτές! Στην Αττική, όπου δώσαμε μεγάλες μάχες το τελευταίο διάστημα και θα δώσουμε ακόμα μεγαλύτερες. Ισχύει τριπλά εδώ στον Δυτικό Τομέα από την Αγία Βαρβάρα μέχρι το Καματερό. Και καλά θα κάνουν ορισμένοι αυτό να μη το ξεχνάνε. Γιατί μπορεί ο χάρτης να βάφτηκε μπλε, αλλά κάπου - κάπου αυτό το μπλε ξεθωριάζει, γιατί προβάλλει ένα κόκκινο, αχνό ακόμα, αλλά κόκκινο! Απόδειξη ότι ενισχύεται ένα ρεύμα αμφισβήτησης της κυρίαρχης πολιτικής, του ταξικού της χαρακτήρα, που υπηρετούν σύσσωμα τα κόμματα του κεφαλαίου και οι κυβερνήσεις τους. Απόδειξη ότι δυναμώνει η αναζήτηση λύσης στα σημερινά προβλήματα μέσα από τον οργανωμένο αγώνα, τη συμμετοχή στο κίνημα, τη συλλογική δράση.