Η ΝΔ ήρθε πρώτη γιατί είχε τους καλύτερους χορηγούς, τα κόμματα της κεντροαριστεράς, της σοσιαλδημοκρατίας, που επικρατούσαν σε αυτές τις περιοχές εδώ και δεκαετίες, πρώτα το ΠΑΣΟΚ και τα τελευταία χρόνια ο ΣΥΡΙΖΑ. Και οι δύο έπαιξαν και εμπορεύτηκαν για χρόνια τις έννοιες της προόδου, της αριστεράς, απογοήτευσαν τον λαϊκό κόσμο που τους εμπιστεύθηκε με την πολιτική που εφάρμοσαν. Του είπαν και του έδειξαν με τις πράξεις τους, ότι «δεν υπάρχει εναλλακτική», του είπαν «να σκύψει το κεφάλι», να «προσαρμοστεί» και τελικά να διαλέξει τον «λιγότερο κακό διαχειριστή». Στον Δυτικό Τομέα της Αθήνας, η ΝΔ μπορεί να ήρθε πρώτη και να κοκορεύεται ο Μητσοτάκης, αλλά με ποσοστό πολύ μικρότερο από το πανελλαδικό της. Και τώρα στην κάλπη της επόμενης Κυριακής μπορεί να πάρει ακόμα μικρότερο. Δεν έχουν κανέναν λόγο να την ξαναψηφίσουν οι λαϊκοί άνθρωποι που το έκαναν κάτω από τον εκβιασμό “σταθερότητα ή αστάθεια” και με την επίδραση μιας αποπροσανατολιστικής αντιπαράθεσης της ΝΔ με άλλα κόμματα. 