Γιατί αυτό που θα μετρήσει για το λαό δεν είναι πόσους βουλευτές παραπάνω θα βγάλει η ΝΔ για να ψηφίζουν τα αντιλαϊκά νομοσχέδιά της ή πόσους θα βγάλει το ΠΑΣΟΚ και ο ΣΥΡΙΖΑ για να ακολουθούν από πίσω αυτή την αντιλαϊκή πορεία! Το κρίσιμο για τον λαό στο Περιστέρι, στο Χαϊδάρι, στο Αιγάλεω, στην Αγία Βαρβάρα και στους άλλους δήμους, είναι πόσο ψηλά θα φτάσει το ποσοστό του ΚΚΕ, με πολλές χιλιάδες καινούριες ψήφους, για να εξασφαλίσουμε την εκλογή  του δεύτερου κομμουνιστή βουλευτή του Γιώργου Πέρρου. Και ξέρουμε καλά πως πολλοί απ’ αυτούς που έκαναν άλλες επιλογές στην κάλπη του Μάη, ξέρουν τι σημαίνει το ΚΚΕ να αλωνίζει, να οργώνει με δυο βουλευτές αυτές τις γειτονιές, να μεταφέρει τα προβλήματά τους, να διεκδικεί λύσεις. Πάμε, λοιπόν, να τα καταφέρουμε. Να βγάλουμε τους 2 βουλευτές στον Δυτικό Τομέα! 