Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, o κ. Μητσοτάκης επέλεξε το Περιστέρι για το ξεκίνημα αυτής της προεκλογικής εκστρατείας, επιστρατεύοντας όλο το θράσος και την υποκρισία της αστικής πολιτικής. Την ώρα που έλεγε πως εξαφάνισε τα ράντζα στο Αττικό, 30 ασθενείς ήταν σε φορεία σε διαδρόμους μία μέρα πριν τη γενική εφημερία του νοσοκομείου. Και λίγες μέρες αργότερα τρεις γυναίκες πέθαιναν περιμένοντας το ασθενοφόρο που δεν υπήρχε... Μα αν υπήρχε, τότε πώς θα είχε πεδίο να επενδύσει και να βγάλει κέρδος ο ιδιώτης με τα καρτελάκια για ασθενοφόρο που έχετε δει να σας μοιράζουν με το που πατήσετε σε νοσοκομείο, πώς θα εξοικονομούσε το κράτος τους χρήματα για να δίνει τα πακέτα στους επιχειρηματικούς ομίλους, για να φοροαπαλλάσσονται οι εφοπλιστές, για να πληρώνουμε δισεκατομμύρια στους εξοπλισμούς του ΝΑΤΟ με τις ψήφους της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ; Πώς θα τηρούνταν οι δημοσιονομικοί περιορισμοί, για τους οποίους μιλάει ο κ. Μητσοτάκης και τους οποίους μας είπε και ο κ. Τσίπρας ότι θα τηρήσει, και γι’ αυτό δεν πρόκειται να προσλάβει όσους υγειονομικούς απαιτούνται, με βάση τους ξεπερασμένους από τις ανάγκες οργανισμούς των νοσοκομείων; Αυτό είναι, λοιπόν, το κοινό τους πρόγραμμα, όπως εκφράζεται με τραγικό τρόπο στην υγεία του λαού. 