Καλό μήνα, καλό νικηφόρο μήνα για την παράταξή μας τη Νέα Δημοκρατία. Σςα ευχαριστώ από καρδιάς γι αυτην την θεαματική συμμετοχή στο κάλεσμα μας. Να βρεθώ σήμερα κοντα σας στο δήμο μου στην Κηφισιά και να δω αναμεσα σας πολλούς παλιους φίλους με τους οποίους πορευτήκαμε από το 2004 και δώσεμα μαζι πολλές νικηφόρες μάχες. Αυτή τη μαχη θα την κερδίσουμε. Δεν περίμενα τέτοια προσέλευση σήμερα Πρωτομαγια, 20 μέρες πριν από τις εθνικες εκλογές οι οποίες θα κρίνουν αν η χώρα μας θα συνεχίσει στο δρόμο της προόδου της προκοπής της εθνικης αυτοπεποιηθησης ή αν θα γυρίσει πίσω σ ένα παρελθον το οποιο ολοι και ολες θελουμε να ξεχασουμε. 

Σπύρο είπες κάτι στην εισαγωγή σου πριν από 4 χρόνια θυμαστε ότι μας ζητούσανε να τους βρούμε δούλεια και τώρα τόσες επιχειτήσεις ψάχνυν για εργαζόμενους κι αυξάνουν τους μισθους για να μπορέσουν να τους βρουν. Αυτή είναι η μεγαλη επιτυχία της δικής μας πολιτικής.Μιας και σήμερα είναι Πρωτομαγιά -η μέρα των εργαζομένων- είναι ίσως και μια ευκαιρία να σκεφτούμε τελικά ποιο είναι το κόμμα, ποια είναι η παράταξη, ποια είναι η κυβέρνηση που αγωνίστηκε για τα συμφέροντα των εργαζόμενων.
 
Ποιοι είναι αυτοί, που αύξησαν τον βασικό μισθό κατά 20% και τον πήγαν στα 780 ευρώ. Ποιοι είναι αυτοί που εισήγαγαν την ψηφιακή κάρτα εργασίας για να μπορέσουν όλες οι υπερωρίες να καταγράφονται.Ποιοι είναι αυτοί που αύξησαν τις άδειες μητρότητας και πατρότητας, για πρώτη φορά. Για πρώτη φορά έχουμε άδεια πατρότητας.Ποιοι είναι αυτοί, που ενίσχυσαν τους ελέγχους στην αγορά εργασίας
 
Η Νέα Δημοκρατία είναι με την Πρωτομαγιά και ο Τσίπρας είναι με την Πρωταπριλιά. Διοτι από ψεμματα άλλο τίποτα. Έχει μέινει ένα μήνα πίσω.
Δόθηκαν συνταξεις μας λέει ο φίλος μας. Βρήκε ο κ. Τσίπρας κάποιον συνταξιουχο στη Χίο που δεν πήρε λέει την σύνταξή του αλλά δεν μας είπε ότι χρωστούσε και 40.000 στα ταμεία. Αυτό το οποίο γνωρίζουν οι συνταξιουχοι είναι ότι οι συντάξεις δίνονται πια σε δυο μήνες εκεί που θέλανε 2 χρόνια για να δοθουμε.

Η οικονομια μας πια είναι μια οικονομια η οποία αναπτύσετε πολύ γρηγόροτερα από το μεσο ορο της ευρωζωνης, δημιουργει θεσεις εργασίας, δείτε εδώ περα σφίζει το εμπορικό κέντρο της Κηφισιάς κι όχι μόνο, επενδύσεις ερχονται στην πατρίδα μας πολλες περισσότερες απ αυτές που ερχόντουσαν ποτε. Η χώρα μπορεί παρα τις δυσκολίες να ατενιζει και πάλι το μέλλον με αισιοδοξια και αυτοπεποιθηση. Και σας διαβεβαιωνω ότι τιποτα από όλα αυτά που πετύχαμε δεν ήταν εύκολο. Όταν το 2019 υπογραψαμε τη συμφωνια αληθειας σας είχα κοιταξει στα ματια και σας είχα δεσμευτεί για 3 πράγματα: Θα μειώσω τους φόρους και μείωσα τους φόρους για όλες και για όλους. ΕΝΦΙΑ, Γονικη Παροχή, εισαγωγικό φορολογικό συντελεστή, εργοδοτικές εισφορές. 

Σας είχα πει ότι Θα ξανακάνω τη χώρα μια ελκυστική χώρα για επενδύσεις και ναι αυτή κυβέρνηση δημιούργησε 300.000 νέες θέσεις εργασίας. Κι όταν μιλάμε για κοινωνική πολιτική, δεν υπάρχει πολιτική με μεγαλύτερο αποτύπωμα από την πολιτική, η οποία μπορεί να βγάζει ένα άνεργο από την ανέχεια και να του δίνει επιτέλους την ευκαιρία να προκόψει, να εργαστεί με αξιοπρεπές εισόδημα. Και σας είχα πει και κάτι τρίτο, θα ξανακάνω τη χώρα μας ασφαλή και υπερήφανη. Και ναι θωρακίσαμε τα σύνορα μας.

Πήγε ο κ. Τσίπρας στη Χίο και δεν είπε κουβέντα για το προσφυγικό. Γιατί προφανώς αν ανοιγε αυτή η συζήτηση, θα του θύμιζαν διάφοροι όλα αυτά τα ωραία, τα οποία έλεγε ότι η θάλασσας δεν έχει σύνορα, ότι μπορούν όλοι να περνούν στην πατρίδα μας χωρίς κανέναν έλεγχο. Είμαι υπερήφανος φίλες και φίλοι που εφαρμόσαμε μια αυστηρή αλλά δίκαιη μεταναστευτική πολιτική. Η χώρα έχει σύνορα και πρέπει να τα προφυλάσσει και στη θάλασσα και στην ξηρά.

Άλλοι είναι με γαρύφαλλα. Εγώ προτιμώ τα τριαντάφυλλα.

Αυτή την πολιτική λοιπόν,  της ενίσχυσης των ενόπλων δυνάμεων, της ενίσχυσης της αξιοπιστίας της χώρας, μια χώρα η οποία μετρά και πάλι στην Ευρώπη και στον κόσμο μια χώρα της οποίας η φωνή  ακούγεται όχι μόνο όχι μόνο όταν μιλάει για τα εθνικά μας συμφέροντα, όταν μιλάει για τα σημαντικά ευρωπαϊκά ζητήματα. Αυτή η χώρα είναι μια χώρα σήμερα η οποία πατάει πιο καλά στα πόδια της και πραγματικά μου κάνει πολύ εντύπωση. 

Έβλεπα -ίσως τα είδατε και εσείς- τα σποτάκια της διαφημιστικής καμπάνιας του ΣΥΡΙΖΑ, γκρίζο και μαύρο παντού. Και αναρωτιέμαι αν αυτή είναι η Ελλάδα την οποία βιώνουν σήμερα οι Έλληνες πολίτες. Η απάντηση είναι “όχι”, φίλες και φίλοι.Η Ελλάδα του γκρίζου και της μιζέριας ήταν η δική τους Ελλάδα που την αφήσαμε για τα καλά πίσω το 2019. Η δική μας Ελλάδα είναι πιο αισιόδοξη, πιο φωτεινή.
 
Προσέξτε, δεν είναι μια Ελλάδα χωρίς προβλήματα. Πρώτοι εμείς είπαμε ότι διαχειριστήκαμε πολλές δυσκολίες και ότι πρέπει να εξακολουθούμε να στηρίζουμε την κοινωνία. Η ακρίβεια είναι ακόμα εδώ και ροκανίζει το εισόδημα των πολιτών. Γι’ αυτό και σπεύσαμε και στηρίξαμε τα νοικοκυριά, με μια σειρά από εργαλεία για να μπορέσουμε να απαλύνουμε αυτή τη μεγάλη δυσκολία της εισαγόμενης ακρίβειας.
 
Αλλά δεν υπάρχει καμία αμφιβολία ότι αν ρωτήσετε οποιονδήποτε αντικειμενικό πολίτη σήμερα -δεν αναφέρομαι κατ’ ανάγκη σε πολίτες που ψηφίζουν τη Νέα Δημοκρατία- αν η χώρα είναι σε καλύτερη κατάσταση σήμερα από ό,τι ήταν το ’19, θα σας πουν καταφατικά “ναι”. Η Ελλάδα σήμερα είναι στο σωστό δρόμο.
 
Και αυτός ο δρόμος που αναγνωρίζεται, αυτή η πορεία που αναγνωρίζεται πια από όλες και από όλους, από τους ξένους οίκους, από τους ξένους αναλυτές, είναι μια πορεία η οποία πρέπει να συνεχιστεί.

Μιλάμε πολύ για την επενδυτική βαθμίδα. Και τυπικά αυτός είναι και ο λόγος τον οποίον χρησιμοποιήσαμε για οδηγήσουμε τη χώρα σε κάλπες ένα μήνα θυμίζω νωρίτερα από τη λήξη της θητείας μας. Θυμάστε ότι σας είχα πει πριν από καιρό ότι εγώ θα εξαντλήσω τη θητεία και εξαντλήσαμε τη θητεία μας Είναι ακόμα μία δέσμευση που διατηρησαμε.

Αλλά η επίτευξη της επενδυτική βαθμίδας έχει τεράστια σημασία όχι μόνο για τα οικονομικά της πατρίδας, για τα οικονομικά του κάθε νοικοκυριού, διότι σημαίνει ότι επιτέλους η χώρα μας αποκτά πρόσβαση σε άλλα κεφάλαια και το κόστος δανεισμού θα μειωθεί και απ αυτό θα ωφεληθούν όλα τα νοικοκυριά και όλες επιχειρήσεις. Και ένα πράγμα είναι βέβαιο, η χώρα θα αποκτήσει επενδυτική βαθμίδα την επόμενη μέρα που η νέα δημοκρατία θα καταγάγει μια σημαντική, μια ισχυρή νίκη στις εκλογές. Γιατί χρειαζόμαστε σήμερα σταθερη κι αποτελεσματική κυβερνηση.

Μια κυβέρνηση η οποία θα συνεχίσει αυτή τη δουλειά, την οποία έχουμε ήδη ξεκινήσει μια κυβέρνηση η οποία θα εφαρμόσει ένα πρόγραμμα το οποίο είναι κοστολογημένο και μελετημένο. Πριν από λίγες μέρες είχα την ευκαιρία να παρουσιάσω με έναν διαφορετικό τρόπο από τους συνηθισμένους το όραμά μου για την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας. Είχα πρωτίστως υποψη μου τα νέα παιδια.
Σε τι η Ελλάδα θα ζήσουν το 2027, το 2030 Πώς θα συνεχίσουμε την πορεία ανάκαμψης; Πως -κι αυτή είναι η πρώτη μου προτεραιότητα- τα νέα παιδιά θα μπορούν βρουν καλύτερους μισθούς. Το 2019 σας δεσμευτικά και υλοποίησα τη δέσμευσή του ότι θα μειώσω τους φόρους, έτσι και τώρα δεσμεύομαι απέναντί σας ότι η επόμενη τετραετία θα είναι τετραετία των καλύτερων μισθών για όλες και για όλους. Ιδιωτικούς και δημοσίους υπαλλήλους.Θα είναι η τετρατία των περισσότερων επενδύσεων.

Θα είναι τετραετία στην οποία θα κάνουμε ακόμα περισσότερα άλματα στο ψηφιακό κράτος.Λίγοι από εσάς Θυμάστε τη ζωή σας τη ζωή μας πριν από τον gov.gr. Κάναμε μια επανάσταση, κάναμε μια επανάσταση στον τρόπο με το οποίο επικοινωνεί ο πολίτης και η επιχείρηση με το κράτος. Οι ουρές που ξέραμε ανήκουν πια στο παρελθόν, αλλά έχουμε πολλά βήματα να κάνουμε ακόμα για να γίνει το κράτος πραγματικά ψηφιακό και οι συμπεριφορές των κρατικών λειτουργών, όλες τις συμπεριφορές να είναι αντάξιες των προσδοκιών σας σε ένα πράγμα δεν πρόκειται να κάνω πίσω: αξιολόγηση παντού και για όλους.Κι επιβράβευση της προσπαθειας και του αποτελεσματος. Αυτό περιμένουμε αυτό περιμενετε κι εσείς κι αυτό μπορούμε να κάνουμε πράξη την επόμενη τετραετία. 

Επόμενη τετραετία βέβαια θα είναι η τετραετία, στην οποία θα ασχοληθούμε πολύ περισσότερο με ένα χρόνιο πρόβλημα της πατρίδας μας, που δεν είναι άλλο από την κατάσταση του εθνικού συστήματος υγείας. Ξέρετε πόσο δύσκολα περάσαμε όλοι μας, Όλες τις χώρες είναι δύσκολη τους δύσκολα τα δύσκολα χρόνια της πανδημίας στηρίξαμε το εθνικό σύστημα, το εθνικό σύστημα έβαλε πλάτη ένα μεγάλο ευχαριστώ σε γιατρούς, νοσηλευτές, όλο το προσωπικό του ΕΣΥ, μας έβγαλαν ασπρόπρόσωπους παρά τις χρόνιες και καναμε βήματα, πρέπει να γίνουν αλλαγές στο εθνικό σύστημα υγείας και είναι ένα προσωπικό του στοίχημα μέσα σε μια τετραετία να μπορούμε να πετύχουμε μια σειρά από συγκεκριμένους στόχους, να φτιάξουν όλα τα τμήματα επειγόντων περιστατικών στα νοσοκομεία μας, να ξαναφτιάξουμε όλα τα κέντρα υγείας, προσωπικός γιατρός, να ισχύει για όλες και για όλους και να επεκτείνουμε τις προληπτικές εξετάσεις οι οποίες είναι τόσο σημαντικές για να μπορούμε να προλαμβάνουμε τα νοσήματα πριν αυτά χτυπήσουν την πόρτα μας και αναγκαστούμε να οδηγηθούμε στο νοσοκομείο και η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία, στην οποία θα οικοδομήσουμε ένα νέο εθνικό σύστημα υγείας με 10.000 προσλήψεις νοσηλευτών και γιατρών Με έμφαση στην ποιότητα. με αξιολογηση παντου με εισοδο της τεχνολογιας που μπορεί να βοηθησει πολύ την παραγωγικότητά μας, ένα εθνικό σύστημα υγείας που το αξίζουμε και μας αξίζει. 

Δεν θέλω να πω πολλά περισσότερα για το πρόγραμμά μας, γιατί θα μπορούσα να μιλώ πολύ ώρα και είναι Πρωτομαγιά σήμερα και θέλετε να περάσετε χρόνο με τις οικογένειές σας. 

Θέλω μόνο να κάνω την αντίστιξη μεταξύ ενός κόμματος το οποίο έχει ένα κοστολογημένο και μελετημένο πρόγραμμα και μιας αξιωματικής αντιπολίτευσης η οποία υπόσχεται παροχές που ξεπερνούν τα 70 δισ. χωρίς να λέει τίποτα άλλο συγκεκριμένο, αναζητώντας και πάλι να κοροϊδέψει τους πολίτες, όπως το έκανε το 2015.Τους απαντώ εδώ, από το Βόρειο Τομέα, από την Κηφισιά, ότι το 2023 δεν είναι 2015. Οι πολίτες έπαθαν και έμαθαν. Δεν θέλουν δεύτερη φορά στη συμφορά. Θα δώσουν δεύτερη εντολή στην προκοπή. Και αυτό το μήνυμα, ειδικά εδώ από το Βόρειο Τομέα, θα το στείλουμε και θα το στείλουμε με τρόπο εκκωφαντικό. Είναι ένα μήνυμα δημοκρατικής εγρήγορσης.
 
Και μιας και μιλώ για δημοκρατική εγρήγορση, δεν μπορώ να μη σχολιάσω ένα γεγονός το οποίο είναι επιεικώς απαράδεκτο. Χθες τελείωσε η προθεσμία για την κατάθεση υπομνημάτων από τα κόμματα για την υπόθεση η οποία εκδικάζεται στο Α’ Τμήμα του Αρείου Πάγου, εάν οι μαχαιροβγάλτες της Χρυσής Αυγής θα μπορέσουν να συγκροτήσουν συνδυασμούς και να κατέβουν στις εθνικές εκλογές.Η Νέα Δημοκρατία κατέθεσε υπόμνημα επιχειρηματολογώντας επί της ουσίας της υπόθεσης. Το ΠΑΣΟΚ κατέθεσε υπόμνημα. Ο ΣΥΡΙΖΑ ήταν απών. Απών ακόμα μια φορά από το δημοκρατικό καθήκον. Από το δημοκρατικό καθήκον να κρατήσουμε έξω από τη Βουλή αυτούς οι οποίοι ενδύονται τον μανδύα ενός κόμματος, ενώ στην πραγματικότητα είναι μια εγκληματική συμμορία.Λυπάμαι που κάποιοι εξακολουθούν να κλείνουν το μάτι στα άκρα και να ψαρεύουν ψήφους σε θολά νερά.
 
Εμείς σε κάθε περίπτωση, καθώς θα πηγαίνουμε προς τις εκλογές, θα μιλάμε πάντα συγκροτημένα, πολιτικά, χωρίς αυταρέσκεια, χωρίς αλαζονεία, χωρίς να επιδιώκουμε ούτε την όξυνση ούτε την πόλωση.Έχουμε πράγματα να πούμε για αυτά τα οποία κάναμε. Έχουμε αναγνωρίσει με θάρρος τα λάθη μας και έχουμε δεσμευτεί ότι θα τα διορθώσουμε. Αλλά κυρίως έχουμε σχέδιο για την Ελλάδα της επόμενης μέρας

Θέλουμε να αντιπαρατεθούμε πολιτικά και στο γκρίζο και το μαύρο του ΣΥΡΙΖΑ που περιγράφει μια Ελλάδα η οποία υπάρχει μόνο στη δική τους ιστορική φαντασία. Εμείς αντιπαραβάλουμε την Ελλάδα της αισιοδοξίας του χαμόγελου, της αυτοπεποίθησης, κυρίως αυτών των νέων παιδιών που θέλουν και τιμούν μια Ελλάδα πιο ισχυρη που θα τους δίνει τη δυνατότητα να ζήουν μια ζωη καλυτερη απο αυτη που εξησαν οι γονεις τους.
Πάμε λοιπόν να τον δώσουμε αυτό τον αγώνα μαζί πάντα λέω και έχω πια αρκετή εκλογική εμπειρία. Αναγνωρίζω ότι οι εκλογές δεν κερδίζονται από εμάς, από τον υποψήφιο πρωθυπουργό, από τους υποψήφιους βουλευτές και έχουμε ένα εξαιρετικό ψηφοδέλτιο εδώ πέρα στο βόρειο τομέα. Τελικά κερδίζονται από την καθεμία και από τον καθένα από σας καμία ψήφος δεν πρέπει να πάει χαμένη, το τονίζω αυτό διότι οι εκλογές της 21ης Μαιου είναι οι μόνες εκλογές στις οποίες έχουμε αυτή τη στιγμή στοχευμένη όλη μας την προσήλωση. Δεν υπάρχει δεύτερη κάλπη για μας, υπάρχει μια καλή μόνο και είναι η 21η Μαιου. Αν θέλουμε να κλείσουμε κάθε χαραμάδα σε κυβερνήσεις δήθεν προοδευτικής συνεργασίας στις οποίες θα συμμετέχουν όλοι αυτοί που θέλουν να αντικαταστήσουν τα ευρώ σας με Δήμητρες, ένας τρόπος υπάρχει μόνο ισχυρή νέα δημοκρατία το βράδυ της 21ης μαίου. Είμαι απολυτως σίγουρος ότι θα το πετύχουμε.

Οι πολίτες αναζητούν σκληρή δουλειά, αναζητούν αποτέλεσμα, αναζητούν πολιτικούς που να καταλαβαίνουνε ότι στα σύνθετα προβλήματα του σημερινού κόσμου δεν υπάρχουν αμφισβητήσεις και αναζητούν τελικά αυτό το πρότυπο διακυβέρνησης, το οποίο η νέα Δημοκρατία έφερε στον τόπο αυτή η νέα δημοκρατία, η παράταξη του Κωνσταντίνου Καραμανλή που έρχεται από μακριά, πηγαίνει μακριά. Η μόνη παράταξη έχει μόνη παράταξη, η οποία παραμένει πανίσχυρη από τη στιγμή που ιδρύθηκε. Η οποία τελικά δεν διχάζει αλλά ενώνει.

Στην οποία μπορούν να συμμετέχουν σε αυτή τη μεγάλη προσπάθεια και συμπολίτες φίλοι μας, οι οποίοι δεν ανήκαν παραδοσιακά στη νέα δημοκρατία, αλλά έρχονται τώρα και συστρατευονται σε αυτή τη μεγάλη κοινη προσπάθεια, διότι καταλαβαίνουν ποιο είναι το ζητούμενο των εκλογών. Ξέρουν πολύ καλά ότι η χώρα πρέπει να συνεχίσει να πηγαίνει μπροστά, να στοχεύει ψηλά, δεν θα γυρίσει πίσω με την δικιά σας, στηρίξει με τη δικιά σας βοήθεια. Θα είμαστε οι μεγάλοι νικητές. Να είστε καλά. Ευχαμαι καλό αγώνα. καλη δυναμη καλή Πρωτομαγια. Να στε καλα ευχαριστω πολύ γι αυτην την καταππληκτική συγκεντρωση.
