Θα έλεγα ότι αν υπάρχει ένας κορυφαίος σημαντικός εθνικός στόχος για την επόμενη τετραετία, για την επόμενη δεκαετία, ίσως, θα έλεγα, είναι αυτός ακριβώς. Ο εθνικός στόχος να αντιστραφεί. Η πορεία απόκλισης να γίνει ξανά πορεία σύγκλισης. Οι αμοιβές των εργαζομένων και το εισόδημα των νοικοκυριών πρέπει να ενισχυθούν. Και αυτό δεν μπορεί να γίνει όσο οι επισφαλείς σχέσεις εργασίας έχουν καταστεί κανόνας και όσο οι συλλογικές συμβάσεις εργασίας αποτελούν εξαίρεση. Όσο το Σώμα Επιθεώρησης Εργασίας έχει καταργηθεί και η εργοδοτική ασυδοσία έχει επικρατήσει. Η ιδέα ότι η οικονομία θα αναπτυχθεί με τη μείωση των πραγματικών μισθών των εργαζόμενων, με τη διάλυση των εργασιακών σχέσεων και με μείωση φόρων για τις ελάχιστες επιχειρήσεις είναι μια ιδέα καταδικασμένη να αποτύχει.