Σας ευχαριστούμε όλους και όλες θερμά για αυτή τη ζεστή υποδοχή και τη ζεστή παρουσία σας σήμερα εδώ στο Χαλάνδρι, σε μια διαφορετική από ό,τι συνήθως παρουσίαση προγράμματος, σε ανοικτό υπαίθριο χώρο, αλλά σε μια πολύ κρίσιμη συγκυρία. Σε μια πολύ κρίσιμη συγκυρία, καθώς βρισκόμαστε μόλις 18 μέρες πριν τις εκλογές της 25ης Ιουνίου. Και σε αυτές τις εκλογές δεν κρίνεται απλώς και μόνο η αυριανή κυβέρνηση της χώρας, ο αυριανός πρωθυπουργός, η κοινοβουλευτική δύναμη των κομμάτων, η σύνθεση του κοινοβουλίου. Σε αυτές τις εκλογές κρίνεται κάτι πολύ σημαντικότερο, κάτι πολύ μεγαλύτερο, κάτι που μας αφορά όλες και όλους. Διότι κρίνεται το ίδιο το μέλλον της χώρας και των πολιτών της. Δεν αποφασίζουμε απλώς για το ποιος θα είναι νικητής και ποιος θα είναι ηττημένος. Αποφασίζουμε για το ποιος και πως θα κυβερνήσει τη χώρα την επόμενη τετραετία. Άρα αποφασίζουμε για το μέλλον και τις ζωές μας.