Η αναδιανομή ακίνητης περιουσίας, που επίκειται με την άρση προστασίας της πρώτης κατοικίας και τη μεταφορά των μη εξυπηρετούμενων δανείων ύψους 40 δισ. ευρώ στα funds, επίσης θα είναι πρωτοφανής. Η μεγαλύτερη στην ιστορία του ελληνικού κράτους μετά τον πόλεμο. Είναι επιτακτική ανάγκη και αυτή η αναδιανομή περιουσίας, όπως και η αναδιανομή εισοδήματος, να σταματήσει, να αποτραπεί. Διότι η διάρρηξη της κοινωνικής συνοχής που θα επιφέρει, θα είναι μη αναστρέψιμη. Και καμία οικονομία δεν μπορεί να ευημερεί όταν δεν θα έχει συνοχή η κοινωνία.