Αγαπητές φίλες και αγαπητοί φίλοι, Η αντιστροφή αυτής της πορείας απόκλισης της χώρας από τον ευρωπαϊκό μέσο όρο, με όρους κοινωνικής συνοχής και με τρόπο κοινωνικά δίκαιο, είναι ο πραγματικός εθνικός στόχος για τον οποίο αξίζει να αγωνιστούμε την επόμενη τετραετία. Γιατί αν αυτή η πορεία απόκλισης συνεχιστεί, η χώρα θα βρεθεί εκ νέου μπροστά σε υπαρξιακά οικονομικά, κοινωνικά και γεωπολιτικά διλήμματα. Η δική μας η Παράταξη έπραξε το χρέος της για να βγούμε από τη κρίση. Και σήμερα δεν υπάρχει στον ορίζοντα το δίλημμα που υπήρχε 8 χρόνια πριν για το αν θα μείνουμε Ευρώπη. Υπάρχει όμως επιτακτικό το ερώτημα αν θα γίνουμε επιτέλους Ευρώπη. Ή θα παραμείνουμε ο φτωχός ουραγός. Υπάρχει επιτακτικό το ερώτημα. Για να τα καταφέρουμε απαιτείται ένα διαφορετικό σχέδιο και άλλες συνταγές από αυτές που μας οδήγησαν στη κρίση πριν από 14 χρόνια.