Βήμα Πρώτο: Ανασυγκροτούμε το παραγωγικό και αναπτυξιακό μοντέλο. Για μια δίκαιη βιώσιμη και πράσινη ανάπτυξη Για μια οικονομία δυναμική και εξωστρεφή, που θα βγει από την παγίδα και τον εγκλωβισμό των πελατειακών σχέσεων, των προνομιακών προμηθευτών και των κρατικοδίαιτων επιχειρήσεων. Για μια οικονομία που θα βασίζεται στη γνώση, την καινοτομία, τη δίκαιη πράσινη μετάβαση και θα διεκδικεί το δικό της μερίδιο στον παγκόσμιο καταμερισμό εργασίας. Με ανακατεύθυνση των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας και των υπόλοιπων χρηματοδοτικών εργαλείων στην πρωτογενή παραγωγή, στην μεταποίηση, στον ψηφιακό μετασχηματισμό, στις κρίσιμες δημόσιες υποδομές και στην έρευνα. Εκεί πρέπει να πάνε τα περίπου 70 δισ. που θα υπάρχουν την επόμενη επταετία. Τα 32 του Ταμείου Ανάκαμψης και τα υπόλοιπα από τα άλλα ευρωπαϊκά χρηματοδοτικά εργαλεία. Μια οικονομία που θα αξιοποιήσει επιτέλους το υψηλών προσόντων ανθρώπινο δυναμικό της χώρας, τους νέους επιστήμονες, τους εξειδικευμένους τεχνίτες, την συσσωρευμένη εμπειρία των αγροτών. Αλλά και με ένα τραπεζικό σύστημα που θα λειτουργεί προς όφελος της πραγματικής οικονομίας και θα έχει τη σφραγίδα της δημόσιας παρέμβασης. Με ισχυρό δημόσιο πυλώνα, από την ανάκτηση του ελέγχου μιας συστημικής τράπεζας αλλά και με πρωταγωνιστικό ρόλο της Αναπτυξιακής Τράπεζας. Με στόχο ο δημόσιος πυλώνας να κατευθύνει τον ανταγωνισμό προς όφελος της πραγματικής οικονομίας και ιδίως των μικρομεσαίων επιχειρήσεων, που πρέπει να αποκτήσουν επιτέλους πρόσβαση στη ρευστότητα. 