Με στόχο να επιβληθεί μια πολιτική μείωσης των επιτοκίων  χορηγήσεων. Που σήμερα απειλεί να δημιουργήσει μια νέα γενιά κόκκινων δανείων. Γιατί καμία οικονομία δεν μπορεί να ανθίσει χωρίς πρόσβαση των επιχειρήσεων σε χρηματοδοτικά εργαλεία. Σήμερα το 96% των επιχειρήσεων δεν έχει πρόσβαση. Και το τραπεζικό και χρηματοδοτικό πρόβλημα της ελληνικής οικονομίας δεν λύνεται ούτε με μπαλοθιές ούτε με ψευτό-μπινελίκια και τζάμπα μαγκιές. Λύνεται με σχέδιο, με πολιτική βούληση και με αποφασιστικότητα. Με μια κυβέρνηση που έχει σχέδιο και αποφασιστικότητα να επιβάλει νόμους προς το δημόσιο συμφέρον.