Βήμα Δεύτερο: Ενισχύουμε το εισόδημα και θωρακίζουμε την αγοραστική δύναμη. Αντιμετωπίζουμε άμεσα το πρόβλημα της ακρίβειας που λεηλατεί το εισόδημα των νοικοκυριών με την αύξηση του  διαθέσιμου εισοδήματος και με παρεμβάσεις στο πεδίο διαμόρφωσης των τιμών: Με αυξήσεις μισθών στο δημόσιο και ιδιωτικό τομέα και αυξήσεις όλων των συντάξεων. Με τη ρύθμιση των χρεών σε εφορίες και ασφαλιστικά ταμεία. Με μείωση της φορολογικής επιβάρυνσης για την μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία.  Βάζοντας τέλος στην πολιτική τροφοδότησης της αισχροκέρδειας. Φορολογώντας τα υπερκέρδη των εταιριών ενέργειας και των διυλιστηρίων. Σήμερα μας είπαν κάποιοι να μην τα λέμε “υπερκέρδη”, να τα λέμε “απρόσμενα κέρδη”. Απρόσμενες και οι συνέπειες στο εισόδημα των νοικοκυριών. Αν όμως ήταν απρόσμενα τα κέρδη τους, απρόσμενη και έκτακτη θα πρέπει να είναι και η φορολόγηση τους. Το σχέδιο μας όμως δεν εξαντλείται στην φορολόγηση των απρόσμενων κερδών, το σχέδιο μας έχει στόχο να υπάρξει πλαφόν στα κέρδη των εταιριών ενέργειας και στις λιανικές τιμές. Κινητοποιώντας το σύνολο των ελεγκτικών μηχανισμών του κράτους, ώστε να σπάσουμε τα καρτέλ που ναρκοθετούν την συλλογική προσπάθεια για τη δίκαιη ανάπτυξη και την συλλογική ευημερία. Γιατί, ξέρετε, το ανακοίνωσε ήδη και η Κομισιόν, πολύ σύντομα οι επιδοτήσεις και τα pass θα σταματήσουν. Και οφείλουμε να επιβάλουμε τη μείωση των τιμών πριν εξαϋλωθεί το εισόδημα των νοικοκυριών. Αυτό είναι το δικό μας σχέδιο. Αυτό άλλωστε επιτάσσει και το Σύνταγμά μας. Που λέει ότι οι «Έλληνες συνεισφέρουν χωρίς διακρίσεις στα δημόσια βάρη, ανάλογα με τις δυνάμεις τους». Ανάλογα με τις δυνάμεις τους λοιπόν όλοι.