Βήμα Τρίτο: Θέτουμε στο επίκεντρο τους εργαζόμενους και το δικαίωμα στην εργασία. Η εργασία για εμάς δεν είναι απλώς ένας συντελεστής παραγωγής. Είναι το επίκεντρο της οικονομίας. Γιατί μόνο η εργασία παράγει πλούτο και αυτόν τον πλούτο πρέπει να τον καρπώνεται. Στόχος μας είναι η επαναρρύθμιση της αγοράς εργασίας. Να νιώσουν οι εργαζόμενοι ισχυροί και ασφαλείς. Το κράτος στη δική μας αντίληψη δεν μπορεί να λειτουργεί απλά ως παρατηρητής της ασυδοσίας. Πρέπει να βάλει και θα βάλει κανόνες: Για να εξαλείψουμε την επισφαλή, την ανασφάλιστη, τη μαύρη εργασία και να ενισχύσουμε την διαπραγματευτική θέση των εργαζόμενων. Για καλύτερους μισθούς και ανθρώπινες συνθήκες εργασίας. Γιατί δίκαιη κοινωνία σημαίνει κανόνες στην εργασία. Και ευημερία για όλους θα έχουμε μόνο με εργασιακή ασφάλεια, καλύτερες δουλειές και καλύτερους μισθούς.