Βήμα Τέταρτο: Δημιουργούμε ένα νέο ισχυρό ΕΣΥ. Το ΕΣΥ είναι πρώτα και κύρια οι άνθρωποι του. Οι άνθρωποι που πάλεψαν σε τραγικές συνθήκες μέσα στην πανδημία. Εργαζόμενοι και εργαζόμενες που έχουν ξεπεράσει τα όρια της εργασιακής εξάντλησης αλλά δεν αμείβονται ανάλογα της προσφοράς τους. Αυτούς τους ανθρώπους πρέπει να στηρίξουμε. Με αυξήσεις των απολαβών τους, με αναγνώριση της επικινδυνότητας του επαγγέλματος τους, αλλά και με στήριξη και ανάπτυξη των υποδομών του Συστήματος Υγείας που εργάζονται και βεβαίως με μονιμοποίηση όλων όσων βρέθηκαν σε αυτή την πρώτη γραμμή της μάχης. Είναι ηθικό μας χρέος. Και ο νέος εθνικός μας στόχος είναι η σύγκλιση, αυτός σίγουρα περνάει μέσα από την αναγέννηση, την ανοικοδόμηση του ΕΣΥ και των υποδομών του. Είναι ντροπή για τη χώρα μας η σύγκριση των δημόσιων νοσοκομείων με αντίστοιχες δημόσιες δομές στην κεντρική Ευρώπη. Είναι η κορυφαία μας προτεραιότητα η ανασυγκρότηση, η ανασύσταση του ΕΣΥ. Η κορυφαία μας προτεραιότητα και οι υπηρεσίες υγείας καθολικά προσβάσιμες και ποιοτικές για όλες και όλους, ανεξάρτητα από την οικονομική τους δυνατότητα.