Βήμα Πέμπτο: Ενισχύουμε τη δημόσια Παιδεία. Δεσμευόμαστε για ποιοτικά δημόσια και δωρεάν, σχολεία και πανεπιστήμια.  Δημόσιες και δωρεάν μεταπτυχιακές σπουδές. Με αύξηση των δαπανών και μόνιμες προσλήψεις εκπαιδευτικών για να επιλύσουμε επιτέλους το τεράστιο πρόβλημα των αναπληρωτών, που σε όλη την Ευρώπη είναι στο 5%, αλλά στην Ελλάδα είναι στο 30%. Γιατί για εμάς η Παιδεία, η ποιοτική εκπαίδευση, σχολική, πανεπιστημιακή ή τεχνική, δεν είναι προνόμιο. Είναι δικαίωμα των παιδιών μας και υποχρέωση της πολιτείας να την παρέχει δωρεάν σε όλα τα παιδιά. Είναι προϋπόθεση για την πρόοδο και την ευημερία, προϋπόθεση δημοκρατίας και πολιτισμού.  Αλληλεγγύης και σεβασμού.