Βήμα έκτο: Δημιουργούμε συνθήκες ασφάλειας για όλους με ισχυρή κοινωνική προστασία. Για εμάς η κοινωνική πρόνοια, η κρατική φροντίδα δεν αφορά μόνο την ακραία φτώχεια. Αφορά το σύνολο των πολιτών και στοχεύει στον περιορισμό των ανισοτήτων, την ενίσχυση όσων έχουν ανάγκη. Και αποτελεί ένα από τα κύρια εργαλεία για την αντιμετώπιση του δημογραφικού προβλήματος. Γι’ αυτό στηρίζουμε αποφασιστικά τις μητέρες, φροντίζουμε το παιδί, εγγυόμαστε την ενεργό κοινωνική στήριξη των ανάπηρων συμπολιτών μας, μεριμνούμε για τους ηλικιωμένους με ειδικά μέτρα οικονομικής ενίσχυσης και υπηρεσιών φροντίδας. 