Βήμα έβδομο: Εγγυόμαστε το δικαίωμα σε αξιοπρεπή στέγη, προστατεύουμε την πρώτη κατοικία. Το στεγαστικό πρόβλημα θα είναι το πρόβλημα της επόμενης δεκαετίας. Και είναι γι’ αυτό που απαιτείται άμεση κρατική παρέμβαση. Τώρα, χωρίς άλλη χρονοτριβή. Και επαναλαμβάνω αυτό που είπα προηγουμένως: Αν η αναδιανομή της ακίνητης περιουσίας που σχεδιάζει η κυβέρνηση και τα funds σε βάρος της μεγάλης κοινωνικής πλειοψηφίας δεν αποτραπεί, το αποτέλεσμα θα είναι οδυνηρό για την κοινωνία και  μη αντιστρέψιμο. Και θα είναι οδυνηρό γιατί θα διαλύσει τη συνοχή της ελληνικής κοινωνίας, γιατί θα επιφέρει τεράστιους τριγμούς και στην οικονομία. Δεν υπάρχει σταθερότητα, δεν υπάρχει οικονομική ανάπτυξη με μια κοινωνία διαλυμένη. Έχουμε σχέδιο συγκροτημένο και άρτιο, ρεαλιστικό για την προστασία της πρώτης κατοικίας αλλά και για την πρόσβαση σε ποιοτική στέγη. Ένα ολιστικό σχέδιο για την ρύθμιση των τραπεζικών δανείων, με δυνατότητα δικαστικής προσφυγής και απαγόρευση πλειστηριασμών, αλλά και μια δέσμη παρεμβάσεων για την ρύθμιση των τιμών των ακινήτων, με περιορισμό του Airbnb μόνο για φυσικά πρόσωπα, με τη δημιουργία της Τράπεζας Στέγης και με ειδικό πρόγραμμα επιδότησης ενοικίου για τους νέους και τις νέες.