Φίλες και φίλοι, Παρουσίασα τις βασικές προτεραιότητες, τα επτά βήματα του σχεδίου του ΣΥΡΙΖΑ για μια οικονομία συμπεριλιπτική, δυναμική, πράσινη και βιώσιμη. Μια οικονομία αναδιανεμητική, που θα εγγυάται ίση πρόσβαση σε αγαθά και υπηρεσίες σε όλες και σε όλους. Ξέρω ποιες θα είναι πάλι οι αντιδράσεις. Από αυτούς που δεν έχουν κανένα σκοπό να συζητήσουμε τα προγράμματα μας, αλλά να δημιουργήσουμε μια στρεβλή εικόνα για την αξιοπιστία τους, αν είναι ρεαλιστικά, αν είναι εφαρμόσιμα. Τι θα κάνουν για άλλη μια φορά; Θα χαρακτηρίσουν το πρόγραμμα μας ακριβό, ουτοπικό, ανεφάρμοστο.