Θα κινητοποιήσουν και πάλι όλο τον επικοινωνιακό μηχανισμό τους για να μη συζητηθούν οι προτάσεις μας, αλλά για να πείσουν ότι δεν βγαίνουν τα νούμερα. Ποιοι; Αυτοί οι οποίοι αφήσαν τη χώρα το 2009 με 15% έλλειμμα, ξέρουν καλύτερα πώς βγαίνουν τα νούμερα; Αυτοί οι οποίοι έχουν χρεοκοπήσει το κόμμα τους και χρωστάνε 400 εκατ. ευρώ στις τράπεζες, δανεικά και αγύριστα, ξέρουν πως βγαίνουν τα νούμερα; Και δεν ξέρουν αυτοί που βγάλανε, εμείς δηλαδή, τη χώρα από την κρίση. Που αφήσαμε 37 δισ. στα δημόσια ταμεία, που ρυθμίσαμε το δημόσιο χρέος, που αφήσαμε τη χώρα με το κεφάλι έξω από το νερό. Δεν ξέρουμε εμείς πως βγαίνουν τα νούμερα. Ξέρουν καλύτερα αυτοί. Θα ακούσουμε και πάλι για Γενικά Λογιστήρια, για κοστολόγηση, για δαπάνες και έσοδα. Παρότι όταν τους προκαλέσαμε, διότι περιφέρανε ένα παλιόχαρτο-excel από τον υπολογιστή τους και έλεγαν δήθεν ότι έχει τη σφραγίδα του ΓΛΚ. Και όταν τους προκαλέσαμε να πάμε μαζί για να κοστολογήσουμε και το δικό μας και το δικό τους πρόγραμμα, το βάλανε στα πόδια, αρνήθηκαν.