Τους ρωτώ όμως: Πόσο αλήθεια κοστίζει η ζωή της 63χρονης, που χάθηκε προχθές στην καρότσα ενός αγροτικού αυτοκινήτου στην Κω; Πόσο κοστίζει η ζωή του εργάτη που χάθηκε πριν από μια βδομάδα στο Πέραμα; Πόσο κοστίζει η ζωή της 19χρονης εγκύου που ξεψύχησε χθες περιμένοντας για πέντε ώρες ασθενοφόρο στη Νέα Μάκρη; Πόσο κοστίζει στα αλήθεια η ισότητα; Πόσο κοστίζει στα αλήθεια η ασφάλεια; Πόσο κοστίζει στα αλήθεια η αξιοπρέπεια; Πόσο κοστίζει στα αλήθεια η αξιοπρέπεια των Ελληνίδων και των Ελλήνων. Όλα αυτά, οι αξίες μας, δεν είναι δωρεάν. Είναι όμως χωρίς αντίτιμο. Γιατί υπερβαίνουν την ψυχρή λογική της πληρωμής τοις μετρητοίς. Είναι αξίες και αρχές μιας κοινωνίας στην οποία αξίζει να ζει κανείς. Είναι οι δικές μας αρχές και οι δικές μας αξίες μας. 