Εμείς έχουμε διαλέξει πλευρά. Και μέχρι την τελευταία στιγμή θα δώσουμε τον αγώνα. Με σεμνότητα αλλά και με αποφασιστικότητα. Με έγνοια πραγματική για τους ανθρώπους και την κοινωνία. Γιατί θέλουμε μια κοινωνία δίκαιη με ευημερία για όλες και για όλους. Και θα αγωνιζόμαστε πάντα μέχρι τη νίκη! Καλή δύναμη. Σας ευχαριστώ  θερμά. Θα αγωνιζόμαστε πάντα και σε όλες τις συνθήκες και από όποια θέση μέχρι την παντοτινή μας τη νίκη για μια κοινωνία ισότητας, ευημερίας, αλληλεγγύης, δικαιοσύνης. Γεια σας!