Θέλω και θέλουμε να ζούμε σε μια χώρα όπου ένα νέο ζευγάρι θα μπορεί να αποκτήσει παιδιά όποτε το επιθυμεί και θα μπορεί να αντιμετωπίσει τα έξοδα του σούπερ μάρκετ, του ενοικίου, του δανείου, των κοινοχρήστων. Όπου θα έχει δωρεάν πρόσβαση στον παιδικό σταθμό, στην περίθαλψη, σε σχολεία ποιοτικά και σύγχρονα. Να ζούμε σε μια χώρα όπου μια νέα επιστημόνισσα θα μπορεί να επιλέξει αν το επιθυμεί να μείνει, να δουλέψει, να προσφέρει τις γνώσεις και την ενέργεια της στη συλλογική προσπάθεια για το κοινό καλό και δεν θα αναγκάζεται να μεταναστεύει για να δει τους κόπους της να ανταμείβονται. 