Εφικτοί και ρεαλιστικοί, όμως υπό μια προϋπόθεση. Ότι δεν θα συνεχιστεί η πορεία της τελευταίας τετραετίας. Διότι αν και δεν υπάρχει αμφιβολία ότι η ελληνική οικονομία είναι σήμερα ανθεκτικότερη από ό,τι ήταν 15 χρόνια πριν, αυτό δεν έγινε λόγω της τετραετούς διακυβέρνησης της ΝΔ. Αντίθετα, ήταν η δική μας κρίσιμη συμβολή που οδήγησε στη ρύθμιση του δημόσιου χρέους, την αποκλιμάκωση της ανεργίας και το νοικοκύρεμα των δημόσιων οικονομικών, που έβαλε τη χώρα σε μια τροχιά ανάταξης και ανάπτυξης, τη σταθεροποίησε και αποκατέστησε την διεθνή της αξιοπιστία. 