Και θα πω και κάτι που λέει ένας βέλγος συγγραφέας. Ο Πολ Καρβέλ το διαβάζω αυτούσιο και το λέω σε όλους τους πολίτες, η πολιτική χρειάζεται ανθρώπους που δεν χρειάζονται την πολιτική. Είναι πολύ σημαντική η ρήση του ανθρώπου. Οι πολιτικοί αρχηγοί χωρίς την πολιτική σήμερα δεν θα είναι τίποτε αύριο αν δεν εκλεγούν. Ο ομιλών εάν δεν εκλεγεί, έχει και εργασία έχει και δουλειά και μπορεί να κάνει αυτό που έκανε και πριν. Αυτοί δεν ξέρω τι θα κάνουν. Καλώ λοιπόν τον ελληνικό λαό να ψηφίσει συνειδητά λογικά ελληνική λύση, το μοναδικό ελληνικό πατριωτικό, που μπορεί για τη δική μας Ελλάδα να δώσει λύση στα μείζονα προβλήματα της. Σας ευχαριστώ και πάλι που είστε εδώ. Αν υπάρχουν ερωτήσεις, είμαι στη διάθεση να απαντήσω αν δεν υπάρχουν, θεωρώ ότι κλείσαμε ένα κεφάλαιο στον Έβρο. Θα συνεχίσουμε; Περιοδείες όπου προλαβαίνουμε. 