Εδώ είναι η απόδειξη του πόσο πανικόβλητη νέα δημοκρατία πως ο πανικόβλητος το κόμμα αυτό φυτεύει υπόκομματίδια εκεί που τους βολεύουν, τους αφήνουν να περάσουν αυτά και τα άλλα που δεν τους βολεύουν τα κόβουν. Αυτό σημαίνει τι ότι είναι σε πανικό τους ενδιαφέρει η εξουσία και όχι η ουσία της πολιτικής. Πάση θυσία θέλουν την εξουσία στη νέα δημοκρατία και κυρίως στο περιβάλλον του πρωθυπουργού δεν φταίει σε τίποτα. Ο νεοδημοκράτης, ούτε ο ψηφοφόρος της Νέας Δημοκρατίας για τα εγκλήματα που κάνει η ηγεσία της Νέας Δημοκρατίας. Εγκλήματα εις βάρος της δημοκρατίας, εγκλήματα εις βάρος των πολιτικών αντιπάλων, εγκλήματα εις βάρος της Ελλάδος. 