Και το σωστό και σκόπιμο να το ξαναπώ ακόμα μία φορά μετά από αυτές τις εκλογές 21 Μαΐου, ένα είναι βέβαιο ότι θα συγκυβερνήσουν η επίσκεψη Τσίπρα στο Σολτς δεν είναι τυχαία η επίσκεψη Μπλινκεν στην Αθήνα δεν είναι επίσης τυχαία το ότι έδωσε η νέα Δημοκρατία στον ραχμή κοτσι 200 εκατομμύρια ευρώ για να κάνει ηλεκτρικά αυτοκίνητα στην Τουρκία και να κυκλοφορούν στην Ελλάδα τα αυτοκίνητα αυτά από το Ταμείο Ανάκαμψης δεν είναι τυχαίο. Όλα αυτά δείχνουν ότι πηγαίνουμε σε συνεκμετάλλευση στο Αιγαίο. Και αυτό να το θυμάστε γιατί και οι 3 ψήφισαν συγκεκριμένους αντιλαϊκούς και αντεθνικούς νόμους. Παράδειγμα, χρηματιστήριο ενέργειας. Το έκανε μεν ΣΥΡΙΖΑ το χρηματιστήριο το εφαρμόσει η νέα Δημοκρατία, αλλά ξεκίνησε από πριν η ιστορία με ΠΑΣΟΚ και νέα Δημοκρατία στα funds τα ξεκίνησε το ΠΑΣΟΚ του 2003. Τα επεκτείνω ΣΥΡΙΖΑ των 16, και 19 και 18 και τα υλοποιεί νέα δημοκρατία για να κλέψουν τα σπίτια των Ελλήνων. Χθες ντράπηκα όταν είδα έναν άπειρο άνθρωπο στη Χαλκιδική. Να μπαίνει η αστυνομία μέσα στο σπίτι του να σπάει την πόρτα του και να το παίρνει το σπίτι. Ποιος ξένος υπήκοος μιας Ευρωπαϊκής Ενώσεως Σκοπιανός, παρακαλώ σκοπιανός παίρνει στη Μακεδονία σπίτι Έλληνα Μακεδόνα ανάπηρος. Αυτό είναι η ντροπή, η ντροπή της Ελλάδος και μάλιστα παράνομα παίρνει το σπίτι. Γιατί ευρωπαίος πολίτης μπορεί να το πάρει σε πλειστηριασμό. Τα Σκόπια δεν είναι στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Σας λέω λοιπόν, όλα τα άσχημα τα έκαναν οι 3 τους είναι 3 κόμματα στη συσκευασία του ενός με ίδιες πολιτικές ίδιες αντιλήψεις και το χειρότερο οι ίδιες αντεθνικές δεσμεύσεις κρατήστε το αυτό. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ 
