Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω όλους που είστε σήμερα εδώ. Πρέπει να πω ότι όποτε έρχομαι στο νομό Έβρου κυρίως, αλλά και σε ολόκληρη τη Θράκη, αλλά στον Έβρο, διότι έλκω εξ αγχιστείας ή αν θέλετε εκ παραφυάδων στην καταγωγή από την περιοχή. Αισθάνομαι ιδιαίτερα καλά και αισθάνομαι ιδιαίτερα καλά. Διότι εμείς οι βορειοελλαδίτες είμαστε άλλης πάστας άνθρωποι. Και άλλης ράτσας άνθρωποι όχι στην καταγωγή, αλλά στη συμπεριφορά, κυρίως στη νοοτροπία και στο φιλότιμο. Το πιστεύω. Επιμένω σε αυτό γιατί είμαστε ίσως σε ένα κόμμα που από το 1912 και μετά απελευθερώθηκε κυρίως στη Βόρεια Ελλάδα, εκπροσωπείται η Βόρεια Ελλάδα, η Μακεδονία, η βόρεια Ελλάδα συνολικά στο ελληνικό κοινοβούλιο. Ένα ακόμα αυτό καθεαυτό θα έλεγα. Βορειοελλαδικο.Η άποψή μας είναι ότι όλη η επαρχία συνολικά. Είναι αδικημένη από 40.000 τρωκτικά και επιμένω σε αυτό των Αθηνών. Είναι 40.000 τρωκτικά και άλλα 20.000 σε όλη την Ελλάδα. Διασκορπισμένα τρωκτικά των κομμάτων αυτούς που λέγαμε γκρούεζες κατά το παρελθόν, αλλά το δυστύχημα είναι ότι στην Αθήνα τα 40.000 τρωκτικά δεν παίρνουν μισθό ενάμισι δυο χιλιάρικα, αλλά πληρώνονται πάρα πολύ καλά αυτά 8 9 10.000 ΕΥΡΩ Μισθους. 