Ξεκινώ έτσι, διότι αντιλαμβάνομαι ότι το πολιτικό προσωπικό της χώρας έχει ένα πρόβλημα να επικοινωνήσει επιχειρηματολογώντας στα μεγάλα ζητήματα της χώρας, κυρίως στην οικονομία και στα εθνικά θέματα. Το βλέπουμε η κόντρα τους γίνεται για τα πολύ μικρά θέματα. Πραγματικά είναι απορίας άξιον πώς θες μια ιστορία στον σκαϊ του γνωστού αυτού. Τώρα δημοσιογράφος, υπάλληλος του δεν ξερω ότι ήταν ο κύριος αυτός. Ο οποίος είπε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ έχει πάει ως συνήγορος σε δίκες της 17 Νοέμβρη και ξιφούλκησε ο ΣΥΡΙΖΑ και άρχισαν να μαλώνουν από χθες το μεσημέρι, χθες το απόγευμα, γι αυτό το θέμα αυτό δείχνει ότι στα μεγάλα ζητήματα που πραγματικά απασχολούν την ελληνική κοινωνία δεν διαφωνούν σε τίποτα και ψάχνουν μόνο τα μικρά στα μικρά, δηλαδή για να διαφωνήσουν για να συμπληρώσουν το κομματικό τους ακροατήριο. 