Είναι μια πραγματικά θλιβερή εικόνα να βλέπεις νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ να ομιλούν για τη δεκαετία του 80 ή του 90, όταν μιλάμε για δυο χιλιάδες 23 για τις επόμενες εκλογές στις 21 Μαΐου, που είναι πολύ σημαντικές για τον Έλληνα, ο οποίος πεινάει και τον έχουν καταστεί καταστήσει επαίτη. Το λέω έτσι, γιατί έτσι θα συνέχισει αυτή η προεκλογική περίοδος μέχρι πριν δυο μήνες μιλούσαν για συνεργασίες οι 3 τους πριν ένα μήνα άρχισαν να φυλλορροούν και να λένε μεταξύ των 2 θα γίνει συνεργασία ή του ενός ή του άλλου και εδώ και μερικές μέρες βρίζουν ο ένας τον άλλον. Αυτή είναι η προεκλογική περίοδος.Τυμβωρυχίες κλοουν λέει ο άλλος, έχω μπροστά μου. Επιθετικούς προσδιορισμούς των τελευταίων. κλοουν δολοφονίες ανθρώπων, τρομοκράτες, εκκαθαρίσεις στο δημόσιο. Οι άλλοι, η έκφραση, το. Να μην το πω κιόλας δημοσίως παιδα αυτά που πηγαίνουν στα ιδιωτικά σχολεία. Εκκαθαρίσεις σε δημοσιογράφους, δικαστικούς γκαντέμης. Ο πρωθυπουργός λέει ο αντίπαλος, υποψήφιος πρωθυπουργός, φασίστες οι μεν τους δε. Δηλαδή βλέπετε ότι εκεί που διαφωνούν είναι στα ταπεινά τους ένστικτα διαφωνούν στα μικρά για να συσπειρώσουν τα κόμματά τους, διότι δεν έχουν προγράμματα και δεν έχουν επιχειρήματα. Δυστυχώς το λέω με πικρία αυτό γιατί θα συνεχιστεί αυτή η ιστορία θα κλιμακωθεί πάρα πολύ άσχημα. Και θα αποπροσανατολίσουμε τον Έλληνα. Εγώ θέλω ο Έλληνας να πάει στην κάλπη 21 Μαΐου να σκεφτεί λογικά. Να μην διακατέχεται από το σύνδρομο. Και το λέω της Στοκχόλμης.Δεν μπορείς να ψηφίζεις αυτό που σε δολοφονησε οικονομικά, κοινωνικά, ηθικά πολιτικά είναι αδιανόητο. Είναι τραγικό. 