Ξεκινώ έτσι για να πάμε λίγο στα της οικονομίας. Όπου βλέπω. Με θλίψη. Ότι η νέα δημοκρατία, ο ΣΥΡΙΖΑ, κυρίως αυτοί οι 2 αλλά και το ΠΑΣΟΚ, διακατέχονται από το σύνδρομο του Αβδηρίτισμού. Ο αβδηριτισμός. Κατά την αρχαιότητα ήταν μια συμπεριφορά των. Πλουσίων, αλλά κυρίως των ηγετών των Αβδήρων, όπου έφτιαξαν τεράστιες υποδομές στην πόλη μέσα ξόδεψαν τεράστια ποσά για να έχουν ωραίες κρήνες και ωραία λουτρά, αλλά δεν είχαν μεριμνήσει πως θα φέρουν το νερό.Έτσι κάνει και το ΠΑΣΟΚ και η Νέα Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ υπόσχονται λεφτά, αλλά δεν μας λένε πού θα τα βρουν. Ο αβδηριτισμός τους, η επιπολαιότητα τους, η ανοησία τους, αλλά κυρίως η θεωρία τους βασίζεται στην κοντή μνήμη των Ελλήνων. Θα το ξαναπούμε ακόμη μια φορά, κάτι που αποφεύγουν να πουν όλοι το είπε η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ότι σε περίπτωση αύξησης μισθών θα αυξηθούν οι τόκοι τα επιτόκια δανεισμού όλων και κρατών και ανθρώπων. 