Άρα λοιπόν, εάν δεν παράγουμε πλούτο, όπως λέει η ελληνική λύση, δεν στηρίξουμε τους αγρότες, δεν στηρίξουμε τους αλιείς, τους κτηνοτρόφους, είναι βέβαιο μαθηματικα οτι ερχεται μεγαλη πεινα το λέω γιατί ήδη αντιμετωπίζουμε φαινόμενα πείνας σε πόλεις κυρίως αλλά και σε χωριά. Γιατί οι Έλληνες δεν έχουν χρήματα όταν έμαθα σήμερα ότι ένας αγρότης που πλήρωνε δυόμιση χιλιάδες ευρώ νερό κλήθηκε να πληρώσει 9000 €; Πραγματικά σοκαρίστηκα, διότι ο αγρότης κτηνοτρόφος και ο αλιέας που χρειάζονται το νερό για τη δική τους, κυρίως ο αγρότης κτηνοτρόφος που χρειάζονται το νερό για να μπορέσουν να ποτίσουν και να καρπίσουν τα όποια χωράφια τους στα οποία. Εμπορεύματά τους πρέπει να στηριχθούν άμεσα από την όποια κυβέρνηση, υπό την προϋπόθεση ότι χωρίς αυτούς δεν μπορεί να επιβιώσουμε αντί λοιπόν να τους βοηθούν, τους οδηγούν στη φτώχεια. Δεν μπορεί να μην να δίνει στον εφοπλιστή αφορολόγητο πετρέλαιο και να μην έχει αφορολόγητο πετρέλαιο. Ο αγρότης, κτηνοτρόφος που ταΐζουν όλους εμάς ταυτοχρόνως αν το κάνεις αυτό υποβοηθάς βέβαια. Και τις εξαγωγές και τις πολύ σημαντικές για μένα λαθεμένες επιλογές τους ανατρέπει ποιες είναι αυτές οι εισαγωγές γάλακτος. Οι εισαγωγές ομοειδών προϊόντων είναι τα εγκλήματά τους, τα διαρκή. Δεν σταματώ να τα λέω 4 χρόνια και συνεχίζω να τα λέω γιατί είμαι από επαρχία. Είμαι επαρχιώτης και το λέω ευθέως, είμαι χωριάτης από χωριό Προέρχομαι, δεν έχω καμία σχέση με το αθηνοκεντρικό σύστημα, δεν έχω καμία σχέση με δαύτους και δεν θέλω να χωρίσει γιατί η ποιότητά μας είναι τελείως διαφορετική στην επαρχία από αυτούς που ηγούνται τόπου. 