Και θα τους αφήσω να υβρίζονται μεταξύ τους επίσης. Πρέπει να απαντήσω στον έλληνα πρωθυπουργό γιατί χθες στην αμαλιάδα και στον Πύργο είπε κάτι.Ξέρω εγώ την ώρα που μιλούσε εμείς είμαστε νοικοκυραίοι και αναφέροντας το κόμμα του να του υπενθυμίσουμε ότι το κόμμα του χρωστάει 430 εκατομμύρια ευρώ σε δάνεια θαλασσοδάνεια. μπαταξίδων διότι περι μπαταξήδων πρόκειται, όπως και το ΠΑΣΟΚ να του υπενθυμίσω λοιπόν και ως φυσικό πρόσωπο, ο ίδιος έχει δανειστεί και δεν τα έχει αποπληρώσει. Άρα λοιπόν, ο νοικοκύρης ή οι νοικοκυραίοι δεν είναι ούτε μπαταξήδες, ούτε αφήνουν απλήρωτα δάνεια και το χειρότερο δε όταν είναι πρωθυπουργοί δίνουν τη δυνατότητα στους δανειολήπτες να κάνουν το ίδιο κούρεμα που έκαναν σε ολιγάρχες καναλάρχες, εφοπλιστές και φίλους τους περίπου 6 δισεκατομμύρια ευρώ. 