Τα λέω όλα αυτά διότι μοίρασαν πριν λίγες μέρες 9 εκατομμύρια ευρώ στα πανελλαδικά κανάλια. Δεν λέω να μην πάρουν 9 εκατομμύρια τα κανάλια, λέω όμως ότι έχει μεγαλύτερη ανάγκη ο πολίτης. Πολύ μεγαλύτερη και από την άλλη πρέπει να πω ότι δεν πήραν τίποτα τα περιφερειακά ελάχιστα ψίχουλα αντί να στηρίξουν την περιφέρεια και τα περιφερειακά κανάλια, λοιπόν, στήριξαν πάλι το υδροκέφαλο κράτος των Αθηνών, πάλι τους εντός εισαγωγικών ολιγάρχες καναλάρχες. Και σε αυτό είμαστε αντίθετοι, όπως σε όλα τα φαινόμενα σήψεως τα φαινόμενα υποτελέιας του πολιτικού προσωπικού της χώρας στο χρήμα, στους ολιγάρχες και καναλάρχες, στην πλουτοκρατία δηλαδή. 