Επίσης με ενόχλησε πάρα πολύ αυτό που γίνεται με τους υποψήφιους βουλευτές κυρίως στην ξάνθη και στην Ροδόπη. Να βλέπω διαφημιστικά τους φυλλάδια στα τουρκικά. Είναι αδιανόητο, όπως να βλέπω ένα κόμμα να δηλώνει Τούρκοι. Και να βλέπω τη νέα δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ και τον ΣΥΡΙΖΑ να διαγκωνίζονται για το ποιος θα βάλει στο ψηφοδέλτιό του τον περισσότερο Τούρκο που μπαίνει πιο εύκολα στο προξενείο. Αυτό μου είναι απεχθές. Ντρέπομαι ως Έλληνας για την επιλογή τους να κοιτάν τους ψήφους και όχι τη Θράκη.Δεν είναι τυχαίες οι δηλώσεις Ερντογάν οι πρόσφατες ότι δεν ξεχνάμε τις εκλογές στη Θράκη δεν το καταλαβαίνουν οι Αθηναίοι δεν το καταλαβαίνουν αυτοί που έχουν αθηνοκεντρική λογική και όχι περιφερειακή λογική. Είναι αδιανόητο να έχει ο κύριος Μητσοτάκης έναν Τύπο ο οποίος παρεμβαίνει. Ακούστε σε ένα μικρότερο κόμμα, που έβαλε πάλι ανθρώπους. Μέσω του Προξενείου. Και οι οποίοι απαγκιστρώθηκαν από το ψηφοδέλτιο του κόμματος αυτού και έφυγαν, παραιτήθηκαν και το είπε η Νέα Δημοκρατία. Είναι τραγικά αυτά που συμβαίνουν να κάνει κουμάντο το προξενείο στη Θράκη μας. Εμείς επειδή τιμούμε τη Θράκη, βάλαμε έναν υποψήφιο πομάκο έναν Έλληνα πομάκο, έναν πατριώτη που τον διώκουν για αυτό που είναι και το ελληνικό κράτος, αλλά και το τουρκικό προξενείο. Και είμαστε περήφανοι για την επιλογή μας, τον επιλέξαμε γιατί είναι πομάκος, είναι φύλλο ελληνικό αρχαίος αγριάνας, αλλά τα άγρια θηρία του αθηνοκεντρικού κατεστημένου βάζουν ανθρώπους του Προξενείου και όχι τέτοια παλικάρια που πολεμούν για την Ελλάδα. Αυτή είναι η αντίληψή μας για το εθνικό συμφέρον και αυτή είναι η άποψή μας για το έθνος και την πατρίδα. 