Δεν θα την αλλάξουμε παρά τον βρώμικο πόλεμο που έχουμε υποστεί, παρά το μίσος που βγάζει η νέα Δημοκρατία για την ελληνική λύση, παρά την αντιδημοκρατική και φασιστική συμπεριφορά της να κόψει κομμάτα υποκομματίδια, μορφώματα, κόμματα, δεν έχει σημασία. Διότι είναι δικαίωμα του Έλληνα να ψηφίζει όποιον θέλει. Αυτό που έκανε η δημοκρατία δεν το κάνει ούτε χούντα. Και το λέω έτσι ωμά. Δεν μας αφορά η ρήση δημοσιογράφων ή πολιτικών. Θέλετε ψήφους από το κομμα; Εμείς θέλουμε ψήφους από το ΚΚΕ μέχρι το πλέον δεξιό, δεν μας απασχολεί τι ψήφισαν την προηγούμενη εκλογές; Θέλουμε να πάνε να ψηφίσουν όλοι οι Έλληνες για να μπορέσουμε επιτέλους να ξεφύγουμε από ένα πολιτικό προσωπικό που είναι πολύ μικρό και τα μεγάλα προβλήματα του τόπου.