Δεν μπορώ λίγο πριν τις εθνικές εκλογές να μην πω για το Εθνικό Σύστημα Υγείας που γέννησε το ΠΑΣΟΚ, του Γιώργου Γεννηματά και του Παρασκευά Αυγερινού. Εμείς φτιάξαμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας, εμείς έχουμε χρέος να αναγεννήσουμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Πώς όμως; Οι ιδιωτικές δαπάνες υγείας είναι. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ για να φτιάξει το ΕΣΥ, για να φτιάξει τη δημόσια παιδεία, για να ξαναφτιάξει το κοινωνικό κράτος που θα ναι εγγυητής μείωσης των σύγχρονων ανισοτήτων στη χώρα. Φίλες και φίλοι, το ΕΣΥ καταρρέει. Τρίτοι σε ιδιωτικές δαπάνες στην Ευρώπη είναι οι Έλληνες. Μας ξεπερνούν μόνο οι Λιθουανοί και οι Βούλγαροι. Τι λέμε; 2 με 4% του ταμείου αυτού δίνει ο κ. Μητσοτάκης για την υγεία. Δεσμεύομαι, γιατί έγινε για την πανδημία το ταμείο αυτό, 8 με 10% από το ταμείο ανάκαμψης για να έχουμε μόνιμους γιατρούς και όχι να ψάχνει η κυρία Γκάγκα εφημερίες και να λέει ο κύριος Μητσοτάκης ότι όλα πάνε καλά. Μόνιμο ιατρικό προσωπικό για να σταματήσουν οι λίστες της ντροπής με τις καθυστερήσεις στα χειρουργεία. Και βέβαια, ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα. Ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα. Και δεσμεύομαι κι εδώ από το Ηράκλειο ότι η κοροϊδία των υγειονομικών με τα βαρέα και ανθυγιεινά τελειώνει. Το ΠΑΣΟΚ δεσμεύεται την ένταξή τους στα βαρέα και ανθυγιεινά και όχι μόνο τα παλαμάκια της πανδημίας. Φίλες και φίλοι, πολύς λόγος έγινε τις τελευταίες ώρες για τον κ. Κατρούγκαλο. Άλλαξε πολύ τα πράγματα ο κ. Βρούτσης από τον κ. Κατρούγκαλο; Λίγο τα βελτίωσε. Εμείς με 1,1 δισεκατομμύριο που θα είναι πολύ λιγότερο, διότι καταργώντας την προσωπική διαφορά από την 01/01/2024, μετά από 4 χρόνια θα έχουμε μηδενικό κόστος. Με 1,1 δισεκατομμύρια διορθώνουμε όλες τις αδικίες στο συνταξιοδοτικό που δημιούργησαν οι νόμοι Κατρούγκαλου και Βρούτση. Το ΕΚΑΣ που κατήργησε ο κ. Τσίπρας το κάνουμε νέο ΕΚΑΣ για 350.000 συνταξιούχους, τους πιο φτωχούς συνταξιούχους της χώρας. Καταργούμε την προσωπική διαφορά και καταργούμε και τις άδικες διατάξεις για τις συντάξεις αναπηρίας και χηρείας. Και αν σας ρωτήσουν πόσο είναι αυτό; 1,1 δισεκατομμύριο και όχι τα 6 του κυρίου Μητσοτάκη και τα 10 του κυρίου Τσίπρα. Εμείς δεν κοροϊδεύουμε, λέμε λίγα, αλλά που θα γίνουν πράξη. 