Φίλες και φίλοι. 21 Μαΐου. Ισχυρό ΠΑΣΟΚ σημαίνει σταθερότητα, δημοκρατία, ανάπτυξη, βιώσιμη ανάπτυξη στην οικονομία, ελπίδα και προοπτική. Γι αυτό λοιπόν, με πυξίδα τη στρατηγική μας αυτονομία, με πυξίδα το δημόσιο συμφέρον, μπορούμε, εάν αγωνιστούμε λίγες ώρες ακόμη, να γίνουμε η μεγάλη έκπληξη της κάλπης της 21 Μαΐου. Η έκπληξη της Αναγέννησης, η έκπληξη της ισχυρής δημοκρατικής παράταξης. Γι αυτό λοιπόν σας ζητώ και εδώ από την ιδιαίτερη μου πατρίδα, από την πατρίδα του Ελευθέριου Βενιζέλου, από την Κρήτη που αγάπησε και γέννησε τη Δημοκρατική Παράταξη, όλοι μαζί να αγωνιστούμε. Να αγωνιστούμε. Και την Κυριακή με το λόγο της αλήθειας, το λόγο της αξιοπρέπειας, το λόγο της ελπίδας, το λόγο της προοπτικής να γυρίσει η πατρίδα σελίδα. Έχουμε χρέος να νικήσουμε και θα νικήσουμε. Για αυτό, καλό μας αγώνα. Καλό μας αγώνα. Έχουμε χρέος την Ελλάδα να την κάνουμε την ισχυρή και περήφανη πατρίδα. Έχουμε χρέος να κάνουμε τον ελληνικό αξιοπρεπή, να δώσουμε ελπίδα στους πιο αδύναμους. Είμαστε η παράταξη των μη προνομιούχων. Είμαστε η παράταξη της μεσαίας τάξης. Είμαστε η παράταξη που έχτισε την ισχυρή Ελλάδα. Αυτό θα ξανακάνουμε 21 Μαΐου με την αναγέννηση του ΠΑΣΟΚ, με την αναγέννηση του πατριωτικού κινήματος. Εδώ από το Ηράκλειο μήνυμα νίκης από άκρη σε άκρη της χώρας. Να είστε καλά. Σηκώστε ψηλά τη σημαία του πράσινου ήλιου. 21 Μαΐου ανατέλει ξανά ο ήλιος του ΠΑΣΟΚ, ο ήλιος της ελπίδας, ο ήλιος της προοπτικής. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου. Και δεσμεύομαι εδώ από την πατρίδα μας ότι θα δώσουμε κάθε δύναμη που έχουμε μέσα μας. Θα δώσουμε ό,τι μπορούμε για να κάνουμε ξανά δυνατή την παράταξη και περήφανη την πατρίδα. Να είστε καλά! Καλή μας δύναμη!  Στις 21 Μαίου η ιστορία εκδικείται όσους πρόωρα θεώρησαν ότι τελείωσε το ΠΑΣΟΚ και η δημοκρατική παράταξη. Η αναγέννησή μας, εδώ από την Κρήτη, δείχνει ότι η ιστορία και η κοινωνική μας ρίζα ξαναενώνει όλους τους Ελληνες κάτω από τον πράσινο ήλιο της αλλαγής και της ελπίδας. Πατρίδα, σε ευχαριστώ και θα αγωνιστώ για το ΠΑΣΟΚ και την παράταξη με όλες μου τις δυνάμεις. Θα ξανακανουμε το ΠΑΣΟΚ τη μεγάλη προοδευτική δύναμη, το γνήσιο σπίτι του κάθε δημοκράτη και της κάθε δημοκράτισσας. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Καλή δύναμη. Το δημοκρατικό Ηράκλειο έστειλε σήμερα τη φλόγα της φωτιάς της αναγέννησης από άκρη σε άκρη της πατρίδας. Να στε καλά. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου. Σε κάθε καφενείο της Κρήτης θα ξαναϋπάρχει η σημαία του ΠΑΣΟΚ, η πράσινη σημαία. Στην Κρήτη μας ξαναριζώνει περήφανα το ΠΑΣΟΚ, η δημοκρατική παράταξη. Αυτή η σημαία, αυτή η σημαία, συγκλονίζει εκατομμύρια Έλληνες. Αυτό το τραγούδι μιλά στην ψυχή εκατομμυρίων Ελλήνων. Γιατί; Γιατί η αλλαγή είναι η παράδοσή μας. Γιατί η αλλαγή είναι το DNA μας. Γιατί η παράταξή μας είναι το σπίτι μας. Γιατί ο αγώνας είναι η ζωή μας. Γιατί η ζωή μας είναι να υπερασπιστούμε την πατρίδα και τον ελληνικό λαό. Δυνατά. Θα είμαστε 21 νικητές. Σας ευχαριστώ πολύ. Λοιπόν, λίγες ώρες έμειναν. Καλό είναι να αγωνιστούμε σε κάθε χωριό, σε κάθε μέρος, σε κάθε, σε κάθε εργασιακό χώρο. Αύριο, Σάββατο, είναι λίγες ώρες, λίγες ώρες, ώρα αγώνα, αγώνα, αγώνα και είμαι σίγουρος, αν όλοι εμείς εδώ σήμερα αγωνιστούμε όπως πρέπει, την Κυριακή το βράδυ ο χάρτης θα έχει πράσινο νομό, το νομό της καρδιάς, το κάστρο του ΠΑΣΟΚ, το κάστρο που αγάπησε και δόξασε τον Ανδρέα Παπανδρέου. Να 'στε καλά. Λίγες ώρες αγώνα όλοι μαζί. Να πούμε την αλήθεια, τον λόγο της προόδου, της συνέπειας και της αξιοπρέπειας. Μακριά από τον λαϊκισμό, τον ελιτισμό και τη διχόνοια. Εμείς θα ενώσουμε ξανά τον λαό στα μεγάλα που έρχονται. Να 'στε καλά. Σας ευχαριστώ πολύ. Να 'στε καλά.