Διότι νομίζω ότι λίγο - πολύ, όλοι γνωρίζουν ποιος θα είναι πρώτο κόμμα και όλοι γνωρίζουν ότι σήμερα στη χώρα υπάρχει μία μόνο ουσιαστική πρόταση διακυβέρνησης.Οι αντίπαλοί μας διαγκωνίζονται για το ποιος θα έχει τα πρωτεία στην κεντροαριστερά, ποιος θα είναι αξιωματική αντιπολίτευση. Είναι το μόνο το οποίο φαίνεται να τους ενδιαφέρει. Αποποιούνται της ευθύνης της διακυβέρνησης της χώρας. Μας λένε, «εμάς δεν μας αφορά αυτό. Εσείς θα είστε αυτοδύναμοι ούτως ή αλλιώς. Πάμε να δούμε τώρα ποιος θα είναι πρώτος στην κεντροαριστερή πολυκατοικία. Ποιος θα καταλάβει το υψηλό ρετιρέ».Εγώ τους απαντώ ότι στις εκλογές οι πολίτες ψηφίζουν για κυβέρνηση και όχι για αντιπολίτευση. Ψηφίζουν για το ποιος θα διαχειριστεί τις τύχες του τόπου την επόμενη τετραετία και αυτή τελικά θα είναι η επιλογή την οποία θα κάνουν οι πολίτες.Μια θετική επιλογή επιβράβευσης ενός κόμματος που έχει αποδείξει ότι μπορεί να συνδυάζει μια δυναμική αναπτυξιακή πολιτική, με έντονη φροντίδα και κοινωνική μέριμνα για τους πιο αδύναμους.