Μερικές φορές εκπλήσσουμε τους πολιτικούς μας αντιπάλους, όταν δείχνουμε το πραγματικό προοδευτικό μας πρόσωπο. Όταν αποδεικνύουμε ότι άλλοι είναι οι προοδευτικοί στα λόγια και άλλοι είναι οι προοδευτικοί στην πράξη.Αυτοί που τελικά ασχολούνται με τους πιο αδύναμους συμπολίτες μας, αυτοί που έχουν ως κύριο μέλημά τους τη μείωση των ανισοτήτων και το γνωρίζετε καλά εδώ ότι αυτή η κυβέρνηση δεν άφησε κανέναν απροστάτευτο. Δεν αφήσαμε τους πολίτες απροστάτευτους στην πανδημία, δεν αφήσαμε τα καταστήματα και τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις απροστάτευτες.