Το ίδιο κάναμε και στη διάρκεια της ενεργειακής κρίσης. Θυμάστε, όταν βρεθήκαμε αντιμέτωποι με τις πολύ απότομες αυξήσεις στους λογαριασμούς του ηλεκτρικού ρεύματος. Εμείς είπαμε «κάτι πρέπει να κάνουμε εδώ»Φορολογήσαμε τους παραγωγούς ηλεκτρικής ενέργειας. Πήραμε τα έσοδα από αυτή τη φορολόγηση και τα επιστρέψαμε ως έκτακτη επιδότηση στους λογαριασμούς ρεύματος του κάθε νοικοκυριού. Το βλέπατε κάθε μήνα στους λογαριασμούς σας τι θα πληρώνατε χωρίς την κρατική επιδότηση και τι πληρώνετε με την κρατική επιδότηση.