Αυτή η πολιτική, λοιπόν, που συνδυάζει την ανάπτυξη με την κοινωνική δικαιοσύνη, επιβραβεύθηκε από τους πολίτες και επιβραβεύθηκε και κάτι ακόμα, φίλες και φίλοι: μία πολιτική η οποία προτάσσει την ασφάλεια και την ανεξαρτησία της χώρας, θωρακίζοντας τα σύνορα της πατρίδος και επενδύοντας στις Ένοπλες Δυνάμεις.Μια πολιτική εθνικής υπερηφάνειας, με τη φωνή της Ελλάδος να ακούγεται και να  φτάνει παντού. Αυτό δεν είναι μόνο μία ικανοποίηση όταν βλέπουμε την Ελλάδα να μην είναι η προβληματική χώρα της Ευρώπης, έχει και αυτό αποτέλεσμα. Διότι όταν πηγαίνουμε στις Βρυξέλλες και διαπραγματευόμαστε ευρωπαϊκούς πόρους, αυτοί οι ευρωπαϊκοί πόροι τελικά επιστρέφουν πίσω στην ελληνική κοινωνία.