Ο Προαστιακός Σιδηρόδρομος Δυτικής Αττικής θα χρηματοδοτηθεί εν μέρει από το Ταμείο Ανάκαμψης. Αυτοί είναι πρόσθετοι πόροι 31 δισεκατομμυρίων ευρώ τους οποίους αυτή η κυβέρνηση μπόρεσε και εξασφάλισε. Πολλά από τα προγράμματα τα οποία τρέχουν οι Δήμοι είναι κι αυτά ευρωπαϊκοί πόροι.Έρχονται κάποια από το ΕΣΠΑ, κάποια έρχονται από το Ταμείο Ανάκαμψης, είναι ευρωπαϊκά χρήματα τα οποία μπορέσαμε και τα εξασφαλίσαμε, ακριβώς επειδή ενισχύσαμε την αξιοπιστία της χώρας. Η Ελλάδα είναι σήμερα πρώτη, προσέξτε, στην απορρόφηση των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης από όλες τις ευρωπαϊκές χώρες.Έχουμε ήδη εισπράξει 12 δισεκατομμύρια ευρώ. Αυτά είναι χρήματα τα οποία δεν υπήρχαν, εμείς τα φέραμε στην πατρίδα μας. Και προφανώς δεν είναι χρήματα τα οποία ευνοούν μόνο κάποιους μεγάλους, εχουν ουσιαστικό αναπτυξιακό και κοινωνικό αποτύπωμα.