Ξέρουμε, λοιπόν, ότι στον τομέα αυτό έχουμε ακόμα δουλειά να κάνουμε. Αλλά να μας έχετε εμπιστοσύνη, διότι η κυβέρνηση αυτή έχει αποδείξει ότι όταν βάζει στόχους μπορεί να τους επιτυγχάνει. Έτσι θα πετύχουμε και τους στόχους που έχουμε θέσει μετά την 25η Ιουνίου, για να μπορέσουμε να πάμε την Ελλάδα πιο ψηλά. Για να μπορέσουν όλες οι Ελληνίδες και όλοι οι Έλληνες, να αισθάνονται ότι έχουν δικαίωμα στην προκοπή, σε ίσες ευκαιρίες και να μπορούν όλοι να βλέπουν ένα καλύτερο μέλλον για την πατρίδα μας.