Αυτό τελικά είναι και το μεγάλο στοίχημα των εκλογών. Αν θα συνεχίσουμε σε αυτή την πορεία ή αν θα περιέλθουμε σε ένα καθεστώς πολιτικής αστάθειας. Η χώρα -και δεν θα κουραστώ να το λέω- χρειάζεται την επόμενη μέρα μια σταθερή και ισχυρή κυβέρνηση. Και αυτό απαιτεί μια σταθερή και ισχυρή κοινοβουλευτική πλειοψηφία.Και θα την πετύχουμε αυτή την ισχυρή κοινοβουλευτική πλειοψηφία και θα αυξήσουμε και άλλο τα ποσοστά μας και εδώ στη Δυτική Αττική και στον Ασπρόπυργο.Πιστεύω ότι υπάρχουν σήμερα συμπολίτες μας που μπορεί να μην μας ψήφισαν ούτε στις εκλογές του Μαΐου, που σκέφτονται αυτή τη φορά να κάνουν την επιλογή και να μας εμπιστευτούν.Θέλω να σας ζητήσω -μπορεί να τους γνωρίζετε κι εσείς κάποιους από αυτούς- να πάτε να τους μιλήσετε. Η προσωπική επαφή στην πολιτική, ξέρετε, έχει πάντα μια πολύ μεγάλη σημασία και να τους ζητήσετε να κάνουν το βήμα να εμπιστευτούν εμάς.