Όλα αυτά και πολλά άλλα είναι σημαντικά βήματα τα οποία έγιναν αυτή την τετραετία. Πολλές φορές, ξέρετε, τα ξεχνάμε, τα θεωρούμε δεδομένα, τα θεωρούμε αυτονόητα.Παραδείγματος χάριν, το ψηφιακό κράτος, η επανάσταση του gov.gr. Το γεγονός ότι μπορούμε πια να επικοινωνούμε μέσα από τον υπολογιστή μας ή μέσα από το τηλέφωνο μας με το κράτος, γλιτώνοντας ώρες ταλαιπωρίας, το θεωρούμε πια δεδομένο. Δεν ήταν όμως δεδομένο πριν από τέσσερα χρόνια. Αυτή η κυβέρνηση έκανε πράξη την ψηφιακή επανάσταση στο δημόσιο.Άρα, όταν μιλάμε για ένα καλύτερο κράτος, έχουμε τα εχέγγυα της αξιοπιστίας για να μπορούμε αυτές τις πολιτικές να τις υλοποιήσουμε.