Έχουμε, λοιπόν, και σχέδιο και διάθεση και όραμα για την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας. Αυτό το οποίο χρειάζεται, πολύ απλά, είναι να τελειώσουμε τη δουλειά η οποία ξεκίνησε  στην κάλπη της 21ης Μαΐου.Στις 25 Ιουνίου όλη η Ελλάδα θα είναι πάλι γαλάζια και στις 26 Ιουνίου ξεκινάμε τη δουλειά για μια καλύτερη Ελλάδα που θα στοχεύει ακόμα πιο ψηλά, σταθερά, με τόλμη, για τις μεγάλες αλλαγές που έχει ανάγκη ο τόπος μας.Να είστε καλά, σας ευχαριστώ πολύ. Στην επόμενη επίσκεψή μου στη Δυτική Αττική, θα στοχεύσουμε και θα επιβεβαιώσουμε τα ακόμα καλύτερα ποσοστά τα οποία μπορούμε να πετύχουμε. Να είστε καλά. Καλή δύναμη και με την νίκη. Ευχαριστώ πολύ.
 