Αναφέρθηκε ο Δήμαρχος και θυμήθηκε τις μεγάλες δυσκολίες της πανδημίας, δεν ήταν όμως μόνο αυτό, μία ενεργειακή κρίση, ένας γείτονας ο οποίος ήταν επιθετικός για μία ολόκληρη τετραετία.Ξεπεράσαμε όλες αυτές τις δυσκολίες και ταυτόχρονα ήμασταν συνεπείς στην υλοποίηση των προεκλογικών μας δεσμεύσεων. Ο ελληνικός λαός μας επιβράβευσε στην κάλπη της 21ης Μαΐου, αυξάνοντας το ποσοστό της Νέας Δημοκρατίας και τον απόλυτο αριθμό ψήφων που λάβαμε.Όμως, φίλες και φίλοι, η δουλειά δεν έχει ολοκληρωθεί ακόμα. Ο Δήμαρχος θυμήθηκε ότι και οι Δήμοι ήταν δέσμιοι του συστήματος της απλής αναλογικής μέχρι που ήρθαμε εμείς και δώσαμε τη δυνατότητα στους Δήμους να μπορέσουν να κυβερνηθούν αποτελεσματικά.Εδώ είμαστε, στην παράξενη κατάσταση να πρέπει να διεκδικούμε μία δεύτερη εκλογική νίκη, όταν θα είχαμε ήδη αυτοδύναμη κυβέρνηση, αν ίσχυε στις προηγούμενες εκλογές το εκλογικό σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής.