Καλούμαστε δηλαδή και καλούνται οι πολίτες να επανεπιβεβαιώσουν την επιλογή, την οποία έκαναν στην προηγούμενη κάλπη και να μας εμπιστευτούν και πάλι, διότι τίποτα δεν έχει τελειώσει. Η κάλπη είναι άδεια, θα είναι άδεια το πρωί της 25ης Ιουνίου και χρέος μας είναι να ξαναγεμίσει με πολλά ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας και σε αυτή την προσπάθεια, σας θέλω όλες και όλους αρωγούς.Βάλαμε τον πήχη ψηλά και τον βάζουμε μαζί ακόμα ψηλότερα για ακόμα καλύτερα ποσοστά στον Ασπρόπυργο, για ακόμα καλύτερα ποσοστά στη Δυτική Αττική, όχι απλά για την 3η αλλά για την 4η έδρα.Να μπορέσουμε για ακόμα μια φορά να εκπλήξουμε ευχάριστα και να μπορέσουμε να αγκαλιάσουμε αυτή τη μεγάλη εμπιστοσύνη την οποία μας δείχνουν οι πολίτες. Για να συνεχίσουμε από την 26η Ιουνίου με ακόμα μεγαλύτερη όρεξη, με ακόμα μεγαλύτερη διάθεση, το σημαντικό έργο το οποίο έχουμε ήδη δρομολογήσει.