Το πρώτο μας μέλημα ήταν και παραμένει οι πολλές και καλύτερες δουλειές για όλους, με καλύτερους μισθούς. Πιστεύω ότι ένας από τους λόγους που το ποσοστό μας εδώ στη Δυτική Αττική αλλά και στη Δυτική Αθήνα εξέπληξε τόσο ευχάριστα, είναι ακριβώς επειδή οι πολίτες αναγνώρισαν αυτή την πολιτική μας με αναπτυξιακό πρόσημο που έδωσε έμφαση, όχι απλά στην προστασία, αλλά στη δημιουργία νέων θέσεων εργασίας.Οι πολίτες της Δυτικής Αττικής μας πίστωσαν το γεγονός ότι σώσαμε τα Ναυπηγεία της Ελευσίνας και του Σκαραμαγκά και όχι απλά προστατεύσαμε θέσεις εργασίας, αλλά δημιουργούμε τις προοπτικές για πολλές ακόμα.Είχα επισκεφτεί τα Ναυπηγεία της Ελευσίνας πριν από λίγες εβδομάδες. Τότε ήταν πέντε πλοία, αν δεν κάνω λάθος, μέσα. Προστίθενται συνέχεια και καινούργια και είναι μεγάλη η χαρά την οποία βλέπω στα πρόσωπα των εργαζόμενων οι οποίοι αγωνιούσαν πριν από ένα χρόνο αν θα μπορέσουν να κρατήσουν τη δουλειά τους.Τώρα γεμάτοι αισιοδοξία έρχονται το πρωί στη δουλειά και ξέρουν ότι θα έχουν δουλειά. Θα έχουν δουλειά και θα προστεθούν και νέες θέσεις εργασίας στα ναυπηγεία.