Το ίδιο γίνεται και στον Σκαραμαγκά, το ίδιο θα γίνει σε μια σημαντικότατη επένδυση για την περιοχή σας, την οποία πάλι η δική μας κυβέρνηση ξεμπλόκαρε. Αναφέρομαι στο Εμπορευματικό Κέντρο, το οποίο, όπως γνωρίζετε, είχε βαλτώσει με μια προβληματική σύμβαση. Με πολύ μεγάλη πίεση και διαπραγμάτευση με την Ευρωπαϊκή Ένωση καταφέραμε επιτέλους να το ξεμπλοκάρουμε.Είναι μια επένδυση που θα μετατρέψει εδώ το «Θριάσιο» στο μεγαλύτερο Εμπορευματικό Κέντρο των Βαλκανίων και θα δημιουργήσει έως και 3.000 νέες θέσεις εργασίας. Αυτές είναι νέες δουλειές, κυρίως για τα νέα παιδιά της περιοχής. Μια περιοχή η οποία έχει έντονη μεταποίηση.Προχωράμε και στην οργάνωση της άτυπης βιομηχανικής περιοχής για να μπορούμε να προσελκύσουμε περισσότερες παραγωγικές επενδύσεις στην περιοχή.