Δεν ξεχνάμε ότι η υποχρέωσή μας, αγαπητέ μου Δήμαρχε, φίλες και φίλοι, είναι και η διαρκής στήριξη των κοινωνικών υποδομών, των νοσοκομείων,Θριασίου», των κέντρων υγείας.Για εμένα προσωπικά, η ενίσχυση του Εθνικού Συστήματος Υγείας αποτελεί κεντρική πολιτική προτεραιότητα για τη δεύτερη τετραετία.Θα αποκτήσει η χώρα επιτέλους ένα σύγχρονο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Θα προσλάβουμε 10.000 γιατρούς και νοσηλευτές. Θα εκσυγχρονίσουμε τμήματα επειγόντων περιστατικών, κέντρα υγείας. Θα επενδύσουμε στην πρόληψη, στον Προσωπικό Γιατρό. Ναι, θα εκσυγχρονίσουμε και θα παρέμβουμε δραστικά και στις υπηρεσίες του ΕΚΑΒ ώστε να μην έχουμε τραγικά περιστατικά όπως, δυστυχώς, αυτά τα οποία μονοπώλησαν και δικαιολογημένα το ενδιαφέρον των Μέσων Μαζικής Ενημέρωσης τις τελευταίες μέρες. 