Ξέρουμε τις αδυναμίες. Δεν κρύψαμε ποτέ τα προβλήματα. Ούτε είπαμε ότι η χώρα μεταμορφώθηκε μέσα σε μια τετραετία και λύσαμε όλα μας τα προβλήματα. Αλλά ξέρουμε, επίσης, ότι οι πολίτες μάς επιβράβευσαν, επειδή δουλέψαμε σκληρά, επειδή βάλαμε την οικονομία σε τροχιά ανάπτυξης και επειδή, ναι, η Ελλάδα το 2023 είναι μια πολύ καλύτερη χώρα από αυτήν που ήταν το 2019.Αυτή την πορεία ανάπτυξης σας καλώ να τη συνεχίσουμε, να μην τη διαταράξουμε. Αυτό τελικά είναι και το πραγματικό ζητούμενο της κάλπης της 25ης Ιουνίου.