Πολίτες των Ιωαννίνων, φίλες και φίλοι, η παρουσία σας σήμερα εδώ δίνει ένα μήνυμα αποφασιστικότητας και ασυμβίβαστου αγώνα. Και θέλω ξεκινώντας αυτή την ομιλία μου να δεσμευτώ απέναντί σας ότι είμαστε και θα είμαστε εδώ και θα δώσουμε μαζί τον αγώνα μέχρι την Κυριακή, μέχρι την κάλπη, μέχρι και το τελευταίο δευτερόλεπτο. Διότι έχουμε μάθει στη ζωή μας και στην ιστορία μας, στη διαδρομή μας, να μην εγκαταλείπουμε τη μάχη. Έχουμε μάθει να μην τα παρατάμε, έχουμε μάθει να αγωνιζόμαστε για να ανατρέπουμε αποτελέσματα. Θα δώσουμε λοιπόν αυτή τη μάχη μέχρι το τελευταίο λεπτό για τη μεγάλη ανατροπή. Θα αγωνιστούμε μαζί μέχρι τις κάλπες στις 25 του μήνα, αλλά δεσμεύομαι απέναντί σας ότι θα είμαστε μαζί και στις 26 του μήνα. Μαζί θα προχωρήσουμε μπροστά για να αντισταθούμε στις αντιλαϊκές πολιτικές, για να υπερασπιστούμε τα δικαιώματα της κοινωνίας, να υπερασπιστούμε τα συμφέροντα της κοινωνικής πλειοψηφίας. Να υπερασπιστούμε όμως πάνω απ' όλα ιδέες και αξίες. Διότι εμείς είμαστε εδώ και αγωνιζόμαστε αψηφώντας το πολιτικό κόστος όταν είναι να υπερασπιστούμε αξίες. Το πρόγραμμά μας για μια δίκαιη κοινωνία και ευημερία για όλους, να υπερασπιστούμε την αυταξία της ανθρώπινης ζωής, την ανθρωπιά, την αλληλεγγύη, τις υπέρτατες αξίες της ζωής, της ισότητας και της ελευθερίας.