Όπως έκανε ο κ. Πνευματικός, υποψήφιος βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας, που αποκάλυψε το σχέδιό τους για τη διαλογή ασθενών στο Εθνικό Σύστημα Υγείας και για τις ιδιωτικοποιήσεις των Νοσοκομείων. Θυμάστε πως το είχε πει ένας άλλος υπουργός τους, ο κ. Πέτσας; «Όποιος δεν προσαρμόζεται, πεθαίνει». Αυτή είναι η ιδεολογία και το σχέδιο αυτών που πιστεύουν άλλωστε ότι οι ανισότητες είναι φυσικό φαινόμενο. Όποιος έχει χαμηλό προσδόκιμο ζωής, δεν θα παίρνει μια ακριβή θεραπεία. Θα την παίρνει κάποιος που έχει υψηλότερο προσδόκιμο ζωής, διότι η Υγεία είναι ακριβή και δεν μπορεί να την καλύψει το κράτος. Αν έχει τη δυνατότητα να πάει σε ένα ιδιωτικό νοσοκομείο έχει καλώς, αν δεν έχει θα μείνει αβοήθητος. Αλλά δεν είναι το μόνο κρυφό τους σχέδιο αυτό για την Υγεία. 