Εμείς, φίλες και φίλοι, προσπαθήσαμε και προσπαθούμε σε αυτή την προεκλογική αναμέτρηση να αναδείξουμε με λόγο προγραμματικό αλλά και με λόγο αιχμηρό αυτή την αλήθεια. Την αλήθεια για το τι πρόκειται να γίνει την επόμενη τετραετία στον τόπο μας. Ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία είναι το μόνο κόμμα που προτείνει ένα συμπαγές, δίκαιο, προοδευτικό πρόγραμμα για την κοινωνία και τη χώρα, σε αντίθετη κατεύθυνση και με εντελώς άλλη λογική από το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας. Ένα πολιτικό σχέδιο που αφορά τους πολλούς, την κοινωνική πλειοψηφία και όχι τους λίγους και ισχυρούς.