Θέλουν η Παιδεία να είναι κι αυτή αντικείμενο εμπορικής εκμετάλλευσης και κερδοσκοπίας, όπως και η Υγεία. Γιατί είμαστε η χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης που έχει 35% ιδιωτικές δαπάνες για την Υγεία, ενώ ο μέσος ευρωπαϊκός όρος είναι στο 15%. Γιατί είμαστε η χώρα εκείνη που έχει σχεδόν το μισό από τον μέσο ευρωπαϊκό όρο σε δημόσιες κατά κεφαλήν δαπάνες για την υγεία. Να γιατί θέλουν να συρρικνώσουν κι άλλο τη δημόσια Υγεία. Να γιατί έχουν αφήσει τα δημόσια νοσοκομεία δίχως γιατρούς και νοσηλευτές. Να γιατί συρρικνώνεται η στελέχωση των γιατρών και των νοσηλευτών στις Τοπικές Μονάδες Υγείας. Να γιατί τέσσερα χρόνια τώρα δεν προσέλαβαν ούτε έναν μόνιμο διασώστη στο ΕΚΑΒ, γι' αυτό πεθαίνουν αβοήθητοι οι άνθρωποι και δεν έρχονται τα ασθενοφόρα.