Σήμερα, τέσσερα χρόνια τώρα, η Νέα Δημοκρατία δεν είναι σε μνημόνια, δεν έχει δημοσιονομικούς περιορισμούς, γιατί δεν έκανε ούτε μία πρόσληψη μόνιμου διασώστη του ΕΚΑΒ, ενώ υπήρξαν 560 αποχωρήσεις; Προφανώς επειδή η δημόσια Υγεία δεν αποτελεί γι' αυτούς προτεραιότητα. Δεν αποτελεί προτεραιότητα ένα Εθνικό Σύστημα Υγείας προσβάσιμο για όλους τους Έλληνες και όλες τις Ελληνίδες, ανεξάρτητα από την οικονομική τους κατάσταση. Γι' αυτό και είναι αληθές το σύνθημά σας. Αυτοί μετράνε κόστη και ζημιές, εμείς μετράμε ανθρώπινες ζωές!