Φίλες και φίλοι, πολίτες των Ιωαννίνων, σήμερα είχαμε μια εξέλιξη, είχαμε την απόσυρση από τα ήδη τυπωμένα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας του υποψηφίου της στη Ροδόπη κ. Κατραντζή. Μια απόσυρση που αποκάλυψε το μέγεθος μιας ακόμη χρεοκοπίας, αυτή τη φορά ηθικής χρεοκοπίας. Χρεοκόπησε σε δημόσια θέα αυτή η ανεύθυνη επιχείρηση εμπλοκής των ευαίσθητων εθνικών μας θεμάτων, μέσα στην προεκλογική αντιπαράθεση. Χρεοκόπησε η απόπειρα, του κ. Μητσοτάκη να μετατρέψει ένα ευαίσθητο εθνικό θέμα, αυτό της Θράκης, σε κεντρικό θέμα της προεκλογικής αναμέτρησης, μόνο και μόνο επειδή δεν ανέχονται -όπως είπαν- στον μπλε χάρτη μια «ροζ κουτσουλιά», έτσι είπαν. Και αυτό αποδεικνύει την έπαρσή τους, αυτό αποδεικνύει την αλαζονεία τους.