Η αντίθεση είναι ότι η κυβέρνηση Μητσοτάκη δεν είχε την υποχρέωση να μαζέψει 40 δισ., είχε την ευχέρεια να ξοδέψει 60. Και το μεγάλο ερώτημα είναι: αυτά τα 60 δισ. πού ακριβώς πήγαν; Πού πήγαν αυτά τα χρήματα; Έχει δημιουργηθεί σήμερα μια δημόσια υποδομή ικανή να στηρίξει ως ανάχωμα την κοινωνίας, τους αδύναμους, τους μεσαίους μπροστά στις δύσκολες μέρες που θα έρθουν το επόμενο διάστημα; Πήγαν τα χρήματα αυτά σε επιδοτήσεις για να κρατάνε υψηλές τις τιμές στα καρτέλ της ενέργειας, τα καρτέλ των διυλιστηρίων, τα καρτέλ της εφοδιαστικής αλυσίδας των σούπερ μάρκετ. Εκεί πήγαν τα χρήματα αυτά. 15 δισ. ευρώ πήγαν σε απευθείας αναθέσεις και κλειστούς διαγωνισμούς και 10 δισ. σε επιδοτήσεις, που αισθάνεται κανείς ότι πηγαίνουν στην τσέπη του, αλλά δεν πηγαίνουν στην τσέπη του. Φεύγουν κατευθείαν στα καρτέλ της ενέργειας, των σούπερ μάρκετ και των διυλιστηρίων.