Να ποια είναι η πραγματικότητα και ποια η πραγματική σύγκριση. Εμείς καταθέτουμε στον ελληνικό λαό ένα πρόγραμμα κι ένα σχέδιο που κοιτάει το μέλλον με αισιοδοξία, ακριβώς γιατί έχει στον πυρήνα του την κοινωνική δικαιοσύνη. Μιλάμε για την ανάγκη της παραγωγικής ανασυγκρότησης, για ένα νέο μοντέλο οικονομικής ανάπτυξης που θα στηρίζεται στην καινοτομία, τη γνώση, τη δίκαιη κατανομή των πόρων, τον περιορισμό των ανισοτήτων. Απέναντι στην λογική της κρατικοδίαιτης επιχειρηματικότητας, των εξαγορών και των ιδιωτικοποιήσεων, που παρουσιάζονται ως τάχα επενδύσεις. Απέναντι στο μοντέλο των πελατειακών σχέσεων, των εξυπηρετήσεων και των προνομίων στις ελίτ, εμείς έχουμε ένα σχέδιο στήριξης των αναγκών της κοινωνίας, της μεσαίας τάξης, της μισθωτής εργασίας, της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας, των αγροτών, των κτηνοτρόφων, των νέων ανθρώπων.