Εμείς δεν επιμένουμε σε αυτή την ανόητη οικονομική λογική, που ευτυχώς -και ελπίζω τα παιδιά μας, που έγραψαν πανελλήνιες πριν από λίγες μέρες Αρχές Οικονομικής Θεωρίας, να μην άκουσαν όσα τους έλεγε ο κ. Σκέρτσος και ο κ. Μητσοτάκης ότι δήθεν η μείωση των συντελεστών ΦΠΑ της έμμεσης φορολογίας ευνοούν τους πλούσιους και τους ισχυρούς, αλλά ευνοούν τους αδύναμους και τους μεσαίους, όπως γράφουν τα βιβλία των μαθητών μας που έδιναν εξετάσεις και όχι όπως λένε τα ψέματα και τα fake news των κυβερνητικών παπαγάλων. 