Εμείς έχουμε σχέδιο τη μείωση των έμμεσων φόρων, του ΦΠΑ στα τρόφιμα, του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης στα καύσιμα και βεβαίως την φορολόγηση των υπερκερδών των κολοσσών της ενέργειας και των διυλιστηρίων, που έκαναν την κρίση ευκαιρία πλουτισμού και συσσώρευσαν 6 δισ. υπερκέρδη σε βάρος της κοινωνίας, της οικονομίας, των πολιτών. Γιατί μόνο έτσι μπορεί να σπάσει ο φαύλος κύκλος της αισχροκέρδειας. Μόνο έτσι μπορούμε να δώσουμε πρόσβαση, χώρο, στον τραπεζικό δανεισμό και στα κεφάλαια του Ταμείου Ανάκαμψης, στην υγιή μικρή και μεσαία επιχειρηματικότητα. Διότι τα πρώτα 600 εκατομμύρια, από το Ταμείο Ανάκαμψης, του δανεισμού, πήγαν μόνο σε 10 μεγάλους επιχειρηματικούς ομίλους, όταν το 96% των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων δεν έχει πρόσβαση σε δανεισμό από τις συστημικές τράπεζες.