Χρεοκόπησε το εγχείρημα της μετατροπής, για άλλη μια φορά, της Εθνικής Υπηρεσίας Πληροφοριών σε προσωπικό εργαλείο του κ. Μητσοτάκη, που το στρέφει πότε για να παρακολουθεί τους πολιτικούς του αντιπάλους και πότε για να τους παγιδεύει. Αυτό πήγε να κάνει και τώρα. Έβαλε την ΕΥΠ του predator να μας υποδείξει ποιόν πρέπει να έχουμε και ποιόν δεν πρέπει να έχουμε στα ψηφοδέλτιά μας. Δεν πρόσεξε όμως τις λεπτομέρειες. Γιατί στο έγγραφο που μας έστειλε, φαίνεται ξέχασαν να σβήσουν την αναφορά στο δικό τους υποψήφιο ως «στρατευμένο» μάλιστα στην Άγκυρα και στο Τουρκικό Προξενείο. Και επί δύο βδομάδες μας ζήταγαν με θράσος τα ρέστα για τους δικούς μας υποψήφιους, ενώ διατηρούσαν τον δικό τους στα ψηφοδέλτια, παρ' ότι οι ίδιοι τον χαρακτήριζαν στρατευμένο στην Άγκυρα.