Αυτές, φίλες και φίλοι, είναι οι δικές μας προγραμματικές μας θέσεις. Και επειδή ακούγεται ότι «καλά τα λέτε, αλλά το εκλογικό αποτέλεσμα της 21ης του Μάη δείχνει ότι δεν θα είστε εσείς στην κυβέρνηση για να τα εφαρμόσετε», απαντώ: Ποιος θα είναι κυβέρνηση και με πόση δύναμη και ποιος αντιπολίτευση και με πόση δύναμη, μη βιάζεστε, περιμένετε να το αποφασίσει τελεσίδικα ο ελληνικός λαός, την επόμενη Κυριακή. Θέλω να σας πω και κάτι ακόμη. Εμείς είμαστε και θα παραμείνουμε κόμμα εξουσίας. Δεν θα γίνουμε ούτε κόμμα διαμαρτυρίας, ούτε θα γίνουμε ποτέ κόμμα-συμπλήρωμα κυβερνητικό της Δεξιάς, των πολιτικών μας αντιπάλων. Και ως κόμμα εξουσίας θα διεκδικήσουμε κάθε ψήφο, μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο, για να μπορέσουμε να εφαρμόσουμε αυτό το πρόγραμμα που σας παρουσίασα, το πρόγραμμά μας. Το μόνο εναλλακτικό σχέδιο διακυβέρνησης απέναντι στο νεοφιλελεύθερο σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας του κ. Μητσοτάκη.