Αλλά ακόμα και αν ο λαός μας τάξει στην αντιπολίτευση, προσέξτε, με βάση αυτό το πρόγραμμα και αυτές τις θέσεις θα αντιπαρατεθούμε στις αντιμεταρρυθμίσεις που ετοιμάζει η Νέα Δημοκρατία. Και θα είμαστε εκεί ισχυροί. Και γι' αυτό καλούμε κάθε προοδευτικό, δημοκρατικό πολίτη να συνειδητοποιήσει ότι το διακύβευμα της κάλπης στις 25 του μήνα δεν είναι, όπως μας εκβιάζει ο κ. Μητσοτάκης, αν θα πάμε σε τρίτες εκλογές. Το διακύβευμα της κάλπης είναι αν την επόμενη μέρα θα έχουμε ένα καθεστώς ανεξέλεγκτο και ασύδοτο να μας κυβερνά. Καλώ τους δημοκρατικούς και προοδευτικούς πολίτες να μην το επιτρέψουν αυτό με την ψήφο τους. Και ο μόνος τρόπος αυτό να αποφευχθεί, είναι να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς που διαμορφώθηκαν τον Μάη.