Να ενισχυθεί αποφασιστικά η μόνη δύναμη που μπορεί να σταθεί και να κοιτάξει στα μάτια με τις δικές της προγραμματικές θέσεις και με τις δικές της κοινωνικές αντιστάσεις την αλαζονεία, την ασυδοσία, την έπαρση, το καθεστώς που θέλει να δημιουργήσει ο κ. Μητσοτάκης. Θέλω να πω ότι εμείς θα είμαστε εκεί όχι με μπαταριές στον αέρα και μεγάλες κουβέντες, αλλά με επίμονη και αποφασιστική προγραμματική αντιπαράθεση. Γιατί αυτές τις κεντρικές προγραμματικές της επιλογές η Νέα Δημοκρατία δεν τις υλοποίησε τη προηγούμενη τετραετία, εξαιτίας της πανδημίας.