Τώρα έχουν σκοπό, αν λάβουν λευκή επιταγή για να υλοποιήσουν το πραγματικό τους σχέδιο, γιατί αυτή είναι η ιδεολογία τους. «Αφήστε την αγορά να λύσει όλα τα προβλήματα», μας λένε. «Κάντε λίγο υπομονή και όταν απορυθμίσουμε πλήρως την αγορά εργασίας, όταν μειώσουμε κι άλλο τους φόρους στους πλούσιους, όταν ιδιωτικοποιήσουμε την Υγεία, την εκπαίδευση, το νερό, τις υποδομές, τότε θα μεγαλώσει η πίτα και θα επωφεληθείτε όλοι». Μόνο που αυτή η στιγμή δεν θα έρθει ποτέ και δεν πρόκειται να έρθει ποτέ. Γιατί δεν ήρθε πουθενά στον κόσμο αυτή η στιγμή. Όπου εφαρμόστηκαν αυτές οι νεοφιλελεύθερες ιδεοληψίες, είχαμε μεγάλη κοινωνική καταστροφή και αποτυχίες.
Θα δώσουμε τη μάχη μέχρι την Κυριακή για να μην πάρει ο κ. Μητσοτάκης λευκή επιταγή για ένα ακραία νεοφιλελεύθερο πρόγραμμα. Και θα είμαστε, σε κάθε περίπτωση, από Δευτέρα στη πρώτη γραμμή του αγώνα για την υπεράσπιση της κοινωνίας.