Τόλμησαν να μας πουν «εθνική εξαίρεση». Τόλμησαν να μας πουν «ανθέλληνες, μειοδότες, προδότες». Και θέλω να θυμίσω στους παλαιότερους αλλά και να επισημάνω στους νεότερους πού οδήγησαν, σε ποια ολισθηρά μονοπάτια, αυτές οι απαράδεκτες πρακτικές. Από την εποχή του Εθνικού Διχασμού και του Εμφυλίου έως αργότερα.Αυτές οι πρακτικές που χρησιμοποιούν είναι επικίνδυνες και ολισθηρές. Και θέλω σήμερα να επαναλάβω: Δεν επιτρέπουμε, δεν σας επιτρέπουμε να θεωρείτε και να μιλάτε για τον πυλώνα της προοδευτικής Παράταξης στον τόπο μας, για τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία για 1.200.000 ψηφοφόρους ως “εθνική εξαίρεση”, ως “μειωμένης εθνικής ευθύνης” πολίτες.