Εμείς λέμε: είμαστε εδώ ως εγγυητές της Δημοκρατίας και των δικαιωμάτων. Να υπερασπιστούμε κάθε κοινωνική ομάδα που βάλλεται, να αγωνιστούμε για τα δικαιώματά της, να αγωνιστούμε ενάντια σε μια λογική ισοπέδωσης και καθεστωτισμού.
Γι' αυτό, φίλες και φίλοι, μια και μόνη είναι η εξήγηση για ποιο λόγο συμπεριφέρονται έτσι. Συμπεριφέρονται έτσι με αυτό το μίσος και με αυτή τη χυδαιότητα απέναντι στον ΣΥΡΙΖΑ για έναν και μόνο λόγο: διότι φοβούνται τον ΣΥΡΙΖΑ. Τον ΣΥΡΙΖΑ θεωρούν το μεγάλο εμπόδιο στα σχέδιά τους. Με τον ΣΥΡΙΖΑ θέλουν, πιστεύουν και γι' αυτό έχουν γίνει πιο επιθετικοί ότι ήρθε η ευκαιρία να ξεμπερδέψουν.