Θέλει όπως και ο Όρμπαν να έχει απέναντί του μια αντιπολίτευση που δεν θα μπορεί. Εμείς όμως όχι μόνο θέλουμε, αλλά και μπορούμε γι' αυτό και θα είμαστε απέναντι σε κάθε περίπτωση να αντισταθούμε σε αυτή την προοπτική. Το έχουμε αποδείξει σε συνθήκες διακυβέρνησης, αλλά και σε συνθήκες αντιπολίτευσης. Και είναι ακριβώς γι’ αυτό τοn λόγο που πρέπει να δώσουμε και θα δώσουμε αυτόν τον αγώνα με ακόμη μεγαλύτερο πείσμα και αποφασιστικότητα. Μέχρι την τελευταία στιγμή, σπίτι το σπίτι, ψήφο την ψήφο για να ενισχυθεί αποφασιστικά την Κυριακή στην κάλπη ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία.