Το λέμε καθαρά λοιπόν και πρέπει να γίνει κτήμα του κάθε δημοκρατικού πολίτη, γιατί αυτή είναι η αλήθεια: Κάθε προοδευτική, δημοκρατική ψήφος που δεν θα πάει την Κυριακή στον ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική-Συμμαχία, ευνοεί αντικειμενικά το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας. Γιατί αυτό που φοβάται, το μόνο που στ’ αλήθεια φοβάται η Νέα Δημοκρατία, είναι ένας ΣΥΡΙΖΑ ισχυρός. Η μοναδική πολιτική δύναμη που μπορεί να την εμποδίσει, να την κοιτάξει στα μάτια με ένα πραγματικά ανταγωνιστικό, ρεαλιστικό, αλλά και ριζοσπαστικό πρόγραμμα άμεσης εφαρμογής.