Και είναι, φίλες και φίλοι, πολίτες των Ιωαννίνων, με αυτό το πρόγραμμα, με αυτές τις αξίες και με αυτό το πείσμα που μας δίνουν αυτές οι αξίες και αυτά τα ιδανικά, που θα δώσουμε αυτή τη μάχη τις επόμενες πέντε μέρες με πείσμα και αποφασιστικότητα. Θα δώσουμε αγώνα σκληρό, θα δώσουμε αγώνα όμορφο. Γιατί επιτρέπεται να πέσεις, αλλά επιβάλλεται να σηκωθείς. Και εμείς έχουμε ήδη σηκωθεί, είμαστε όρθιοι και αγωνιζόμαστε και θα είμαστε όρθιοι και θα αγωνιζόμαστε και τη Δευτέρα μαζί, όλοι μαζί. Γιατί το οφείλουμε στους εαυτούς μας, στην Αριστερά, στους προοδευτικούς πολίτες, αλλά κυρίως στην κοινωνία, τα συμφέροντα της οποίας υπηρετούμε.