Και είναι γι’ αυτή την κοινωνία, για την εργατική τάξη, για τη νεολαία, για τους επιστήμονες, για όσους ζουν από τον κόπο τους και όχι από τον κόπο των άλλων, που κάθε ένας και κάθε μια από εμάς τις επόμενες μέρες πρέπει να βρεθεί και θα βρεθεί σε κάθε γειτονιά, σε κάθε χώρο εργασίας, σε κάθε χωριό εδώ στην Ήπειρο, σε κάθε σπίτι. Για να μην πάει ούτε μια ψήφος χαμένη. Για να δώσουμε προοπτική στην ελληνική κοινωνία, προοπτική Δημοκρατίας. Για μη σβήσει η ελπίδα της δικαιοσύνης αυτό τον τόπο, να μην την αφήσουμε να σβήσει, για μια κοινωνία δίκαιη με ευημερία για όλους. Αυτός ο αγώνας μέχρι την Κυριακή, αλλά και μετά, θα είναι αγώνας διαρκείας. Θα είναι αγώνας ιδεών, θα είναι αγώνας αξιοπρέπειας. Και αυτόν τον αγώνα είμαστε αποφασισμένοι να τον δώσουμε και να τον κερδίσουμε. Και θα τον κερδίσουμε! Όσο κι αν χρειαστεί να παλέψουμε, θα παλέψουμε και θα τον κερδίσουμε.Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ θερμά για τη σημερινή σας παρουσία, που είναι ακόμη πιο σημαντική από κάθε άλλη φορά. Τώρα είναι σημαντική η παρουσία σας και στις πλατείες και στα καφενεία και σπίτι - σπίτι και στην κάλπη την ερχόμενη Κυριακή με αισιοδοξία, με αποφασιστικότητα, με δύναμη.Είμαστε και θα είμαστε εδώ! Γεια σας, καλό αγώνα και καλή δύναμη.