Πολίτες των Ιωαννίνων, φίλες και φίλοι, η κάλπη της ερχόμενης Κυριακής είναι μια κάλπη που έχει μια διπλή ιδιαιτερότητα. Από τη μια ακολουθεί την κάλπη της απλής αναλογικής της 21ης του Μάη και υπό αυτή την έννοια είναι μια κάλπη που κουβαλάει μια νωπή λαϊκή εντολή και έναν δυσμενή συσχετισμό. Όμως ταυτόχρονα είναι και μια νέα εκλογική αναμέτρηση με ένα νέο εκλογικό σύστημα. Δεν είναι ο δεύτερος γύρος αυτός που έχουμε την Κυριακή της πρώτης αναμέτρησης. Είναι μια εντελώς νέα εκλογική αναμέτρηση. Θέλω να πω σε όσους βιάζονται να προδικάσουν το αποτέλεσμα της λαϊκής ετυμηγορίας, να μην το κάνουν. Διότι οι πολίτες σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση θα προσέλθουν έχοντας στο μυαλό τους ότι κρίνεται οριστικά το ποιος και πώς θα κυβερνήσει τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Κρίνεται οριστικά με ποιο πρόγραμμα θα κυβερνηθεί ο τόπος τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Κι εμείς καλούμε τους Έλληνες πολίτες να αναλογιστούν ποια είναι τα προγράμματα που τίθενται σε αντιπαράθεση. Δυο είναι τα εναλλακτικά σχέδια: ένα σχέδιο προστασίας της κοινωνίας και ένα σχέδιο, από την άλλη μεριά, ακραία νεοφιλελεύθερο, που έχει στόχο την εξάπλωση της ιδιωτικής σφαίρας, τη λεηλασία, θα έλεγα εγώ, της κοινωνίας.