Κλείνοντας, θα ήθελα να αναφερθώ λίγο στις τουρκικές εκλογές. Σήμερα στην Τουρκία έχουμε εκλογές. Δεν ξέρω ποιο θα είναι το αποτέλεσμα. Έχεις να κάνεις με ένα καθεστώς, ο Ερντογανισμός είναι καθεστώς ας μη κοροϊδευόμαστε. Δεν είναι πολίτευμα, αλλά είναι καθεστώς. Εδώ κινδυνεύει η Ελλάς να έχει καθεστώς του Μητσοτάκη. Με όλα αυτά που συνέβησαν τους τελευταίους μήνες και τα χρόνια, αλλά ειδικά με την Τουρκία, δεν πρέπει να τρέφουμε αυταπάτες. Είτε
Δόγμα Νταβούτογλου, είτε δόγμα Ερντογάν ισμού είτε κεμαλισμού, ο σωβινισμός της Τουρκίας είναι αυτονόητος. Ουδέποτε η Τουρκία, ακόμη και από την εποχή του Κεμάλ, σταμάτησε στα σύνορά της. Δεκαετίες τώρα τρώει γειτονικά εδάφη. Στόχος της Τουρκίας και το αποδεικνύει η επιλογή της να έχει πολεμικό ναυτικό είναι η θάλασσα. Δυστυχώς, για τη χώρα μας, το Αιγαίο είναι το μήλον της έριδος. Εάν πιστεύουν κάποιοι ότι αν βγει ο Κιλιτσντάρογλου ή αν βγει ο Ερντογάν θα έχουμε ειρήνη, πλανώνται πλάνην οικτράν, όπως ο Πρωθυπουργός, ο οποίος του είπε ο Ερντογάν εσχάτως ότι εύχομαι να υλοποιήσει και αυτά που ο ίδιος δεσμεύτηκε απέναντί μου. Ακόμη μέχρι σήμερα δεν μας έχει πει τι δεσμεύτηκε ο πρωθυπουργός. Η μυστική διπλωματία του πρωθυπουργού από τότε καταγγέλθηκε από την ελληνική λύση και σήμερα επιβεβαιωνόμαστε. Καλούμε λοιπόν τον κύριο Δένδια και τον πρωθυυπουργό ή να διαψεύσουν τον Ερντογάν ή να μας πουν τι συμφώνησαν με τον Ερντογάν. Δεν δικαιολογείται αυτή η συμπεριφορά. Και, επίσης, να πω ειδικά για τους Κεμαλιστές. Είναι ότι χειρότερο υπάρχει στον ανθρώπινο πολιτισμό, ο Κεμαλισμός. Τελεία, παύλα. ο όποιος καταλαβαίνει καταλαβαίνει όποιος δεν καταλαβαίνει, δεν καταλαβαίνει και αυτό που θέλω να πω είναι ότι δεν τελειώνει η ιστορία στην Τουρκία, έτσι. Δεν τελειώνει εύκολα, είναι μια βαθιά διχασμένη κοινωνία η Τουρκία. Με δομές ερντογανισμού στη Στρατοχωροφυλακή με δομές Ερντογάν ισμού στον Στρατο Εχουν Φυγει κεμαλική και οι υπόλοιποι έχουν μείνει μόνο οι ισλαμιστές. Που είναι πάρα πολύ δύσκολο να ξεριζωθούν όλες αυτές. Μόνο στόχο φυλακή στην Τουρκία είναι περίπου 150.000 βαριά οπλισμένοι στρατιωτικοί. Είναι δεν χωροφύλακες. Άρα λοιπόν, μην τρέφουμε αυταπάτες και το λέω με πολλή σοβαρότητα, γιατί κάποιοι τρέφουν αυταπάτες.