Εθνικό σύστημα υγείας.Αυτό είναι το μεγάλο παιδί του ΠΑΣΟΚ που ίδρυσε ο Γιώργος Γεννηματάς και ο Παρασκευάς Αυγερινός και έχουμε χρέος να το αναγεννήσουμε και να σταματήσουμε την παρακμή που συνειδητά το οδηγεί. Η νέα δημοκρατία, υπηρετώντας ισχυρά οικονομικά συμφέροντα και όταν κι εκεί είναι αμείλικτα τα στοιχεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Ο ελληνικός λαός πληρώνει τις τρίτες μεγαλύτερες δαπάνες ιδιωτικές δαπάνες στην υγεία σε όλη την Ευρώπη μας ξεπερνά μόνο η Λιθουανία και η Βουλγαρία και για να δείτε τα στοιχεία είναι αμείλικτα. Οι χώρες με τα χαμηλότερα ποσοστά φορολόγησης στα μερίσματα άνω των 100.000. Είμαστε εμείς και η Λιθουανία. Δεν είναι τυχαίο λοιπόν που σε αυτές τις χώρες που δεν φορολογούν τον πολύ ισχυρό το κοινωνικό κράτος παρακμάζει. Εμείς θέλουμε κοινωνικό κράτος Δυτικής Ευρώπης και όχι βαλκανικού τύπου. Κύριε Μητσοτάκη, εις βάρος των φτωχότερων Ελλήνων υπέρ ισχυρών οικονομικών συμφερόντων. Γι αυτό λοιπόν τι λέμε; Θα μπορουσαν να πουνε καποτε οτι δεν ειχαν χρηματα. Για να αναγεννήσουν το ΕΣΥ όμως η Ευρώπη έφτιαξε το Ταμείο Ανάκαμψης με προτεραιότητα την υγεία. Το Ταμείο Ανάκαμψης γεννιέται μετά την πανδημία. Τι λέμε; Μη δώσετε 2-4% του Ταμείου Ανάκαμψης 2% είναι το πραγματικό ποσοστό από τα 20 δισεκατομμύρια. 4% πάει μετά την ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων αρά για τις υπηρεσίας είναι 2%, όταν οι Πορτογάλοι Ιταλοί Ισπανοί δίνουν 8-11%. Γιατί; Διότι τα προβλήματα που έχουμε εμείς με τη γήρανση πληθυσμού με την οικονομική κρίση που μείωσε τις δαπάνες για την υγεία, τα έχουν όλα αυτά τα κράτη άρα βρήκαν χρυσή ευκαιρία το Ταμείο Ανάκαμψης για να αναγεννήσουν την δημόσια υγεία τους. 