Εμείς λοιπόν, τι λέμε ό 8-10% το λιγότερο στην αναγέννηση του ΕΣΥ με ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας;Με άμεση στελέχωση του ΕΣΥ με μόνιμο ιατρικό προσωπικό και με αύξηση των αποδοχών των ιατρών και όλου του προσωπικού του ΕΣΥ και τέλος με ένταξή τους στα βαρέα και ανθυγιεινά, διότι πολλοί το είπαν, αλλά τελικά πήραν μόνο παλαμάκια. Εμείς θα το κάνουμε, διότι το θεωρούμε δίκαιο. Όλοι αυτοί οι άνθρωποι να έχουν καλύτερους μισθούς και ένταξη στα βαρέα και ανθυγιεινά, φίλες και φίλοι εδώ στα Δωδεκάνησα γνωρίζετε καλύτερα από μένα την ανάγκη ενίσχυσης όλων των δομών. Υγείας με ιατρικό νοσηλευτικό προσωπικό με σύγχρονο εξοπλισμό στα νησιά σας, με αναβάθμιση των υπηρεσιών της τηλεϊατρικής, γιατί μόνο έτσι οι δομές υγείας με τα νοσοκομεία αναφοράς των μεγάλων νησιών, τα νέα πανεπιστημιακά νοσοκομεία της χώρας αξιοποιούν σωστά τις νέες επιστημονικές δυνατότητες που και σε αυτές μπορεί να βοηθήσει το Ταμείο Ανάκαμψης για να έχουμε σύγχρονη ιατρική και να στηρίξουμε όλα τα νησιά και όλους τους πληθυσμούς. Διότι σε άλλη περίπτωση χιλιάδες άνθρωποι νεότεροι άνθρωποι θα επιλέγουν να φεύγουν. Από τα μικρότερα νησιά λόγω της χαμηλής ποιότητας του κοινωνικού κράτους. 