Στην παιδεία.Στην παιδεία εμείς δεν μπαίνουμε στον ανταγωνισμό. Τον επικοινωνιακό ανταγωνισμό που μπαίνει ο ΣΥΡΙΖΑ με τη Νέα Δημοκρατία, μπαίνουμε στην ουσία του προβλήματος και η ουσία του προβλήματος είναι μία και βασική είναι ότι. Εάν αυτή τη στιγμή έχει μεταβιβαστεί το κέντρο βάρους του δημόσιου σχολείου στο ιδιωτικό αυτό πλήττει τις πιο αδύναμες οικογένειες που δεν έχουν τα χρήματα να πληρώσουν εκατομμύρια ευρώ στο ιδιωτικό. Σας ευχαριστούμε πάρα πολύ, να'στε καλά όλοι μαζί, ενωμένοι και από τη στεριά και από τη θάλασσα. Θα κάνουμε ισχυρό το ΠΑΣΟΚ γιατί είναι εδώ ενωμένο και δυνατό. Ενώ λοιπόν η παιδεία Ιδιωτικοποιείται. Εμείς μιλάμε για τη μεταβίβαση του κέντρου εκπαίδευσης ξανά στο δημόσιο σχολείο. Πώς θα γίνει αυτό; Θα γίνει με το εθνικό απολυτήριο με το εθνικό απολυτήριο δεν θα κρίνεται το μέλλον του παιδιού μόνο σε 2 εβδομάδες, με το άγχος, με την πίεση, με το κόστος που υπάρχει σήμερα. Αλλά τα 2 τελευταία χρόνια ώστε και τα παιδιά να έχουν κέντρο βάρους στο δημόσιο σχολείο και να μειωθούν τα φροντιστήρια αλλά και οι οικογένειες να μπορούν με χαμηλό κόστος να σπουδάσουν τα παιδιά τους. Επίσης στηρίζουμε τις δομές ειδικής αγωγής. Είναι αδιανόητο για χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης χιλιάδες ελληνόπουλα στο φάσμα του αυτισμού να μην έχουν υπηρεσίες που έχουν άλλα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και είναι προτεραιότητα για ένα σοσιαλιστικό, Να ενισχύσει τις ειδικές δομές αγωγής ώστε να αποκτήσουμε το πραγματικά σχολείο της συμπερίληψης. Και βέβαια, πρωτοπόρες μορφές ενισχυτικής διδασκαλίας για να μειωθούν οι ανισότητες, οι μαθησιακές ανισότητες.