Ιδιιωτικό χρέος.Πέρα από το κόστος ζωής, το ιδιωτικό χρέος είναι μια βόμβα στα θεμέλια της ελληνικής κοινωνίας. Επιχειρήσεις, νοικοκυριά χρωστούν εκατομμύρια ευρώ και μετά την κοροϊδία του κυρίου Τσίπρα που έλεγε Σεισάχθεια, μην πληρώνετε και μετά από ένα χρόνο πούλησε δισεκατομμύρια ευρώ στα funds που εκβιάζουν τώρα συνεταιρισμούς μικρομεσαίους νοικοκυριά. Εμείς λέμε ότι μπορεί να μην μπορεί να γίνει σε Σεισάχθεια όπως έλεγε ο κύριος Τσίπρας, περιφρονώντας και αυτός ένα λαό με τεράστια οικονομικά και κοινωνικά προβλήματα. Αλλά θεωρούμε αρχή μας όπως κάναμε το 2010 με το νόμο του ΠΑΣΟΚ να προστατεύσουμε καθολικά την πρώτη κατοικία. Έχουμε χρέος κανένα σπίτι ανθρώπου της μεσαίας τάξης, αδύναμου Έλληνα να μην παραδοθεί στα κοράκια των funds και μιλώ για την πρώτη κατοικία. Αντίστοιχη προστασία πρέπει να υπάρχει για την αγροτική περιουσία. Δεν πρέπει να επιτρέψουμε τον αφελληνισμό της ελληνικής Γης. Επίσης, προστασία των δανειοληπτών. Έχουν πάρει δάνεια σε ελβετικό φράγκο με τον περιορισμό του κόστους του επιτοκίου στο 1/3 της ευθύνης και τα 2/3 στο τραπεζικό ίδρυμα. Ουσιαστική διαπραγμάτευση με τις τράπεζες και τη λήψη μέτρων για πάλης και αποτροπή των αυξήσεων στα επιτόκια των δανείων των αδύναμων νοικοκυριών.Μείωση του περιθωρίου κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες, διότι πρέπει να έχουν κίνητρα για όλους και για αυτούς που χρειάζονται μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας, αλλά και για αυτούς που είναι συνεπείς στις ρυθμίσεις τους. 