Και 2 ακόμη ζητήματα έχουμε χρέος όλα τα κόμματα να ψηφίσουμε νόμο, πλαίσιο διαπραγματεύσεων, με τά funds και του δανειολήπτη, ώστε να υπάρχει κανόνας, λύσης και ρυθμίσεις και όχι ο κανόνας να είναι η εξόντωση της ελληνικής οικονομίας. Τα funds δεν θέλουν ρυθμίσεις, θέλουν να κερδοσκοπήσουν και να πάνε σε άλλη χώρα. Μετά εμείς νομοθετικά πρέπει να επιβάλουμε ένα πλαίσιο ρυθμίσεων όπως στις τράπεζες, για να συμπεριφερθούν έντιμα και στο προσκήνιο. Στον πελάτη είναι προτεραιότητά μας αυτό το νομοθετικό πλαίσιο να το συζητήσουμε με όλα τα κόμματα στη Βουλή, να είναι ένας κανόνας ευγενών ρυθμίσεων προς τους δανειολήπτες. 