Τέλος, οι 120 δόσεις ακούμε τους κυρίους της Νέας Δημοκρατίας, λένε τη φέραν τους 120 δόσεις, ποιες 120 δόσεις φέραν; Κάντε μια βόλτα στην αγορά της Ρόδου είναι για ελάχιστους. Εμείς μιλάμε για καθολικά 120 δόσεις, για τις οφειλές στις εφορίες και στα ασφαλιστικά ταμεία και όχι βέβαια την κοροϊδία που λίγοι μπορούν να ενταχθούν και αυτά που λέει ο κύριος Σκέρτσος ότι θα χάσουμε χρήματα, δεν θα χάσουμε χρήματα τώρα χάνουμε χρήματα, τώρα χιλιάδες άνθρωποι δεν μπορούν να σχεδιάσουν.Το οικονομικό μέλλον της επιχείρησής τους, διότι δεν έχουν ρυθμίσεις με τις ρυθμίσεις δίνουμε ώθηση σε ένα αρχιπέλαγος μικρομεσαίων επιχειρήσεων που είναι η ραχοκοκαλιά της ελληνικής οικονομίας και το ΠΑΣΟΚ εχει Προτεραιότητα τη στήριξη αυτών των μικρομεσαίων επιχειρήσεων και με ρυθμίσεις και με τα εργαλεία του χρηματοδοτικού φορέα που πρέπει να έχει το Ταμείο Ανάκαμψης. Πέρα από τα κριτήρια των τραπεζών. 