Φίλες και φίλοι. Δημογραφικό, ένα τεράστιο εθνικό ζήτημα. Είναι προτεραιότητα του ΠΑΣΟΚ του πατριωτικού αυτού κινήματος να απενεργοποιήσει τη βόμβα του δημογραφικού, στηρίζουμε την οικογένεια και ιδιαίτερα τις νέες μητέρες στους πολλαπλούς τους ρόλους τους. Κανένα παιδί δεσμεύομαι, δεν θα μένει με το ΠΑΣΟΚ στην κυβέρνηση εκτός βρεφονηπιακού σταθμού και δημιουργικού κέντρου Απασχόλησης θα γνωρίζει εκ των προτέρων κάθε Ελληνίδα μάνα οτι το παιδί της θα έχει μια θέση σε αυτές τις δημόσιες δομές, αύξηση του επιδόματος μητρότητας για τις γυναίκες ελεύθερες επαγγελματίες.Και μείωση των φόρων για τις οικογένειες με παιδιά. Μας λένε γιατί προτείνουμε αυτές τις φορολογικές αλλαγές. Δεν τις ανακάλυψα. Τις Μιμούμαι.Τις μιμούμαι από χώρες που είναι έτοιμες να προλάβουν την καταστροφή όταν εμείς οδηγούμαστε στη δημογραφική καταστροφή και δεν κάνουμε τίποτα. Δεν είναι τυχαίο που μια οικογένεια με 2 παιδιά. Σε σχέση με μια οικογένεια χωρίς κανένα παιδί, έχει 10 μονάδες μειωμένο συντελεστή φόρου στην Πορτογαλία, 14 στην Τσεχία και 15 στην Ιρλανδία και πανω απο 10 στις περισσότερες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης που έχουν τεράστια δημογραφικά ζητήματα στην Ελλάδα. Ξέρετε ποια η διαφορά; 3 μονάδες; Εμείς λοιπόν δεσμευόμαστε ότι θα πάμε το λιγότερο σε πρώτη φάση στις 8 μονάδες φορολογικού συντελεστή διαφορά για να στηρίξουμε τις οικογένειες με 2 παιδιά για να αντιμετωπίσουμε. Την οβιδα του δημογραφικού που είναι ένα μείζον εθνικό ζήτημα και το ΠΑΣΟΚ έχει χρέος να μιλήσει στην καρδιά της ελληνικής οικογένειας με κοινωνική δικαιοσύνη και προοπτική για την πατρίδα μας. 