Νησιωτικότητα.Γνωρίζουμε όλοι πάρα πολύ καλά ότι ο τουρισμός αποτελεί μια βασική πηγή ζωής στα νησιά μας. Βασική πηγή οικονομίας, όμως, τίποτα δεν πρέπει να αφεθεί στην τύχη του. Έχουμε ευθύνη τώρα να δημιουργήσουμε ένα άλλο τουρισμό από αυτόν που έχουμε, ένα ποιοτικό τουρισμό προστιθέμενης αξίας και όχι ένα τουρισμό για λίγους και ισχυρούς επιχειρηματίες. Και αυτό δεν είναι εφεύρεση και αυτό είναι μια βέλτιστη πρακτική που δεκαετίες τώρα συμβαίνει στην Ιταλία, στην Ισπανία και πρόσφατα και στην Πορτογαλία. Τι σημαίνει αυτό; Σημαίνει ότι δεν θα πανηγυρίζουμε αν έχουμε 25 εκατομμύρια τουρίστες, αλλά θα πανηγυρίζουμε όταν ένα μεγάλο ποσοστό αυτών των ταξιδιωτών γεύονται τα εγχώρια μεταποιημένα προϊόντα και τα ζητάνε το χειμώνα στις πατρίδες τους σε όλο τον κόσμο. Αυτή θα είναι η νίκη, ενώ σύγχρονου μοντέλου του τουρισμού που θα δίνει προστιθέμενη αξία όχι μόνο στα νησιά σε όλη την Ελλάδα με μεταποιημένα προϊόντα, με τον πρωτογενή τομέα στην προτεραιότητα. 