Για αυτό δεν πήγα τυχαία προχθές στη Χίο. Στο εμβληματικό Κέντρο έρευνας της μαστίχας που δημιουργεί εξειδικευμένα προϊόντα. Ούτε χθες προχθές βρέθηκαν στη μονή Τοπλού στη Σητεία που έχει ένα φανταστικό λάδι και κρασί τυποποιημένο που το γεύονται οι ταξιδιώτες τουρίστες στη Σητεία. Ούτε χθες βρέθηκα τυχαία στο ρέθυμνο, στον αγροτικό στην ένωση αγροτικών συνεταιρισμών, με τα πασίγνωστα τυριά και σήμερα στο μουσείο μελιού. Διότι πρέπει όλες αυτές οι επιχειρήσεις να είναι προτεραιότητα, ενώ συγχρόνου σχεδίου που αφορά μια Ελλάδα ανταγωνιστική, μια Ελλάδα χιλιάδων καλών θέσεων εργασίας και όχι μια Ελλάδα που βλέπει τα παιδιά της να ξενιτεύονται σαν τα πουλιά και δεν κάνει τίποτα παρά τον τροχονόμο σε ισχυρά οικονομικά συμφέροντα. Εμείς θέλουμε ισχυρό τουρισμό. Που θα είναι σε συνέργεια με τη μεταποίηση για τον πρωτογενή τομέα για να μείνουν τα ελληνόπουλα εδώ να παράξουν πλούτο εδώ και να έχουν μια σύγχρονη ανταγωνιστική οικονομία με ισχυρές εξαγωγές. Αυτή είναι η διαφορά του στρατηγικού σχεδίου από αυτό που συμβαίνει σήμερα, που δεν οδηγεί πουθενά παρά μόνο σε ένα τεράστιο φόρτο του φυσικού περιβάλλοντος που σε λίγα χρόνια θα κάνει τον Έλληνα να ναι ξένος στην πατρίδα του. Εμείς αυτό το φαινόμενο του αφελληνισμού της ελληνικής οικονομίας που παραδίδεται. Στα χέρια των λίγων ισχυρών και ξένων δεν θα το επιτρέψουμε, γιατί είμαστε το κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου, το πατριωτικό κίνημα που θέλει μια άλλη ελληνική οικονομία, μια ελληνική οικονομία που ενισχύει τη μεσαία τάξη και τα ελληνόπουλα μακροπρόθεσμα.