Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος να στηρίξουμε και τις υποδομές, τα λιμάνια μας, τα αεροδρόμια μας, το οδικό δίκτυο απαιτείται ειδικό χωροταξικό πλαίσιο για τη δημιουργία νέων μονάδων. Απαιτείται αυτό που είπα και προηγουμένως η σύνδεση του τουρισμού με πολλαπλές μορφές της παραγωγής στη χώρα μας. Ξέρετε, υπάρχουν πολλά που μπορώ να θίξω, όμως θεωρώ πάρα πολύ σημαντικό να μιλήσουμε και για την ψηφιακή σύγκλιση. Υπάρχουν προϊόντα που μπορούν να τα αναζητούν οι ταξιδιώτες στην Ελλάδα. Και με άλλους τρόπους, όχι μόνο αυτούς που συνέβαιναν τα προηγούμενα χρόνια. Πρέπει λοιπόν να εκσυγχρονίσουμε την εξωστρέφεια και τον τρόπο εμπορευματοποίησης. Αν θέλετε του πρωτογενούς τομέα. 