Φίλες και φίλοι σας ευχαριστώ θερμά για την παρουσία σας. Είναι συγκινητική, όλες οι γενιές εδώ του ΠΑΣΟΚ ενωμένο ξανά δυνατό ερχόμαστε 25 Ιουνίου για να κατακτήσουμε τη θέση που αξίζει στη δημοκρατική παράταξη. Είναι όλες οι γενιές εδώ. Λείπει όμως ο αγαπημένος μας δήμαρχος.Και υποψήφιος μας ο φώτης ο χατζηδιάκος που του εύχομαι να είναι όλα περαστικά και γρήγορα σύντομα να είναι ξανά κοντά μας. Σε αυτό τον αγώνα που μόλις ξεκίνησε, διότι είμαι σίγουρος ότι τα επόμενα χρόνια αυτή η παράταξη θα ξαναγίνει ο ισχυρός αντίπαλος της νέας δημοκρατίας. Η πραγματική εναλλακτική προοδευτική που χρειάζεται ο ελληνικός λαός και η πατρίδα μας. 