Φίλες και φίλοι.Το κόστος ζωής είναι και το κόστος κατοικίας. Αναρωτηθείτε πόσοι γιατροί δυσκολεύονται να πάνε στα νησιά, πόσοι δάσκαλοι δυσκολεύονται να πάνε στα νησιά; Διότι υπάρχει πολύ υψηλό κόστος κατοικίας ενοικίων, όπως επίσης υπάρχει αστικά κέντρα.  και Της βραχιχρόνιας χρονιάς μισθός τους, αλλά και λόγω του ότι αυξάνει το κόστος. Της αγοράς ακινήτων.Εμείς τι λέμε; Πρέπει το κράτος να είναι έτοιμο να δίνει κατοικία χαμηλού κόστους σε όλους τους ανθρώπους που διορίζονται, ή πανε Να υπηρετήσουν το δημόσιο τομέα στα νησιά μας, όπως επίσης λέμε, οτι πρέπει να υπάρχει κοινωνική δεξαμενή 150.000 κατοικιών στα αστικά κέντρα ώστε είτε μέσω του Ταμείου Ανάκαμψης είτε μέσω φορολογικών κινήτρων ή κινήτρων ανακατασκευής, να μπορούσαν τα σπίτια να μείνουν με χαμηλό κόστος. Νέα ζευγάρια. Και έτσι να μπορούμε να αντιμετωπίσουμε το τεράστιο ζήτημα της αύξησης των ενοικίων στα μεγάλα αστικά κέντρα, που είμαι σίγουρος κι εδώ. Στη Ρόδο υπάρχουν παιδιά που δυσκολεύονται πια να σπουδάσουν στην Αθήνα και τη Θεσσαλονίκη. Εμείς με αυτό το πρόγραμμα κάνουμε τα ελληνόπουλα να επιλέγουν σχολή επιλογής. Όχι βάσει του πορτοφολιού της οικογένειάς τους, αλλά βάσει της φιλοδοξίας τους. Γιατί για μας το δημόσιο πανεπιστήμιο ήταν και είναι ο μεγαλύτερος μοχλός κοινωνικής δικαιοσύνης και ανοδικής κοινωνικής κινητικότητας και τα παιδιά δεν θα έχουν φραγμό την οικονομική κατάσταση της οικογένειάς τους. Δεν θα υπάρχει φραγμός στο όνειρο, στην ελπίδα και στην προοπτική κανενός Έλληνα με ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ. 