Φίλες και φίλοι Τα ελληνικά νησιά. Έχουμε χρέος να κάνουμε πράγματα που δεν έπραξε η νέα δημοκρατία και δεσμευόμαστε ειδικότερα για την εφαρμογή της ειδικής ρήτρας νησιωτικότητας σε κάθε νομοθετική ρύθμιση που αφορά άμεσα ή έμμεσα τα ελληνικά νησιά, τη μετεξέλιξη της σημερινής Γενικής Γραμματείας Αιγαίου του Υπουργείου Ναυτιλίας και νησιωτικής πολιτικής σε ένα σύγχρονο δημιουργικό φορέα άσκησης επιτελικού σχεδιασμού στα νησιά μας, την Επιτελική οργάνωση των νησιωτικών Μεταφορών για να οργανωθεί προγραμματισμός, ο συντονισμός και η παρακολούθηση του συγκοινωνιακού έργου. Και βέβαια, τέλος, την επέκταση του μέτρου του μεταφορικού ισοδύναμου και στους ναύλους των οχημάτων που θα βοηθήσει να πέσει το κόστος των μεταφορών. 