Φίλες και φίλοι. Ακουσα το ΣΥΡΙΖΑ. Έλεγα, παλιότερα η θάλασσα δεν έχει σύνορα.Σήμερα ανακάλυψαν λέει τις πρέσπες του Αιγαίου. Και μάλιστα συγχρόνως προσπάθησαν να καπηλευτούν το όνομα του ιδρυτή μας. Τους λέω και εδώ από τη Ρόδο ότι Ανδρέας Παπανδρέου και πρέσπες του Αιγαίου ή θάλασσα δεν έχει σύνορα, δεν πάει μαζί αυτό το πατριωτικό κίνημα πάντα έβρισκε τρόπο να επιλύει τα θέματα προς όφελος της πατρίδας και όχι με φαυλότητες που απλά θέλουν να ακούνε οι δυτικοί εις βάρος της χώρας μας. Και τι θέλω να πω πολύ απλά εμείς βάλαμε την Κύπρο στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Εμείς είμαστε που πρωταγωνιστήσαμε στο να υπάρχει το νησι και τι απαντάμε σήμερα την τουρκική προκλητικότητα. Δεν υπάρχει η ευρωπαϊκή προοπτική για την Τουρκία. Μπορεί όμως να υπάρχει εμπορική σχέση Ευρώπης Τουρκίας.Και σε αυτή την εμπορική σύμβαση αναβάθμισης της Τελωνειακής ένωσης του 95 να στηθεί μια ευρωτουρκική συμφωνία που να υπερασπίζεται τα κυριαρχικά μας δικαιώματα. Και όταν η Τουρκία δεν σέβεται τα ανθρώπινα δικαιώματα στο εσωτερικό της ή. Το διεθνές δίκαιο εις βάρος της Κύπρου, της Ελλάδας και άλλων χωρών, να υπάρχουν αυτοματοποιημένες οικονομικές κυρώσεις που θα είναι στο πλαίσιο συμφωνίας μιας νέας τελωνειακής αναβάθμισης. Αυτό για μας είναι ένα σύγχρονο Ελσίνκι που περιφρουρεί τις σχέσεις Ελλάδας Τουρκίας με σεβασμό στο διεθνές δίκαιο. Και αυτό είμαι έτοιμος να υπηρετήσω και όχι θεωρίες που υπονομεύουν ευθέως τα κυριαρχικά μας δικαιώματα. 