Φίλες και φίλοι, το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό, αλλά το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ πια καθημερινά δίπλα στην καθεμία και τον καθένα ξεχωριστά, δίπλα σε κάθε πολίτη που το έχει ανάγκη. Γιατί θα ξαναγίνουμε από κόμμα, κίνημα και θα είμαστε κοντά στην κοινωνία. Τελειώσανε οι νοοτροπίες περιφρόνησης του απλού λαού, θα γίνουμε ξανά ένα με τον ελληνικό λαό και αυτό θα είναι η αναγέννηση της δημοκρατικής παράταξης. Σε αυτή τη νέα περήφανη εποχή. Η αγωνία μας είναι οι πολλές ευκαιρίες για κάθε έλληνα και ιδιαίτερα για τη νέα γενιά.Γιατί ο μεν ΣΥΡΙΖΑ λέει πράγματα που δεν μπορούν να γίνουν, αλλά η νέα δημοκρατία προσπαθεί να αποκρύψει αυτό που έρχεται και είναι προϊόν των πολιτικών επιλογών του κυρίου Μητσοτάκη. Λέει κανείς από αυτούς τους οικονομολόγους που έβγαιναν 10 χρόνια στα κανάλια και μας έκαναν μάθημα ότι φόρτωσε 50 δισεκατομμύρια σε 4 χρόνια τον ελληνικό λαό, νέο χρέος που είναι αυτοί οι οικονομολόγοι; Να βγουν στα κανάλια και να ενημερώσουν το λαό ότι σε 4 χρόνια έχουμε 50 δισεκατομμύρια νέο χρέος που είναι να πουν ότι έχουμε το μεγαλύτερο εμπορικό έλλειμμα το 2010. Που είναι να πούνε ότι σήμερα ο ελληνικός λαός πληρώνει βαρύ κόστος στα θέματα που αφορούν το κοινωνικό κράτος.Που είναι να πουν ότι απομακρυνόμαστε από το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο ως προς όφελος των λίγων και ισχυρών. 