Είμαι πολύ χαρούμενος γιατί μετά από πολλά χρόνια το ΠΑΣΟΚ διπλασίασε σχεδόν τα ποσοστά του στις νέες γενιές και είμαι περήφανος γιατί το κόμμα αυτό το 1974 το κίνημα το έκανε η νέα γενιά της εποχής και φιλοδοξώ να το ξαναγεννήσει η νέα γενιά της εποχής, τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας. Γιατί το ΠΑΣΟΚ ξέρει καλά ότι οι νίκες δεν χαρίζονται από ισχυρά συμφέροντα. Το Πάσοκ ξέρει καλά ότι οι νίκες κερδίζονται με μάχη καθημερινή, χωριό, χωριό, πόλη, πόλη, κάθε εργασιακό χώρο και σας ζητώ τις επόμενες 3 εβδομάδες να πάρετε στα χέρια σας τον αγώνα της δημοκρατικής παράταξης, ώστε 25 Ιουνίου το ΠΑΣΟΚ να κάνει ένα ακόμα βήμα για να γίνει πρωταγωνιστής. Ο γνήσιος αντίπαλος Της Νέας Δημοκρατίας. Για αυτό λοιπόν σήκωσε περήφανα η σημαία, την πράσινη σημαία του ίδιου, την πράσινη σημαία του ΠΑΣΟΚ και 25 Ιουνίου δεσμεύομαι ότι θα ξανακάνουμε ισχυρή τη δημοκρατική παράταξη για να έχουμε μια νέα σελίδα κοινωνικής δικαιοσύνης και εθνικής αξιοπρέπειας για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Στέλνουμε λοιπόν και από εδώ από τη Ρόδο Τα Δωδεκάνησα μήνυμα νίκης, μήνυμα ελπίδας, μήνυμα προοπτικής. Απ άκρη σ άκρη της χώρας δώστε αγώνα και να στα σίγουρη ότι σε αυτή τη νέα περήφανη εποχή δεν θα ξανα απογοητεύσουμε ποτέ καμία ελληνίδα, κανένα Έλληνα και θα αγωνιστούμε για το κοινωνικό δίκαιο και θα αγωνιστούμε για να έχουμε την ισχυρή αλλά του μέλλοντος να είστε καλά. Καλή δύναμη. Σας ζητώ να πάρετε την προσπάθεια στα χέρια σας. Όλοι μαζί θα ανατρέψουμε τους σημερινούς συσχετισμούς, τους τοξικούς συσχετισμούς της διχόνοιας, διότι η προτεραιότητά μας είναι να ενώσουμε το λαό.Απέναντι στο διχασμό που του προσέφερε ο κύριος Τσίπρας και ο κύριος Μητσοτάκης. Καλή δύναμη και καλό σας αγώνα να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ από τα βάθη της καρδιάς μου. 
