Φίλες και φίλοι μετά την έκθεση του ΟΟΣΑ, στην πραγματικότητα την έκθεση που περιφρονεί η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας μπορούμε να βγάλουμε ασφαλή συμπεράσματα. Οι πραγματικοί μισθοί στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 7,4%, οι μισθοί αυξάνονται μόνο ονομαστικά και βέβαια θα συνεχίσουν να μειώνονται το 2023 και υπάρχουν κάποιες πιθανότητες πραγματικής αύξησης των εισοδημάτων το 2024. Τελικά ποιος λέει ψέματα; Η νέα δημοκρατία.ο ΟΌΣΑ ή η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, προφανέστατα ψέματα λέει ο κύριος Μητσοτάκης, ο οποίος περιφρονεί τον νοημοσύνη του ελληνικού λαού, αμφισβητώντας τα στοιχεία όλων των διεθνών οργανισμών που δείχνουν τη φτωχοποίηση του ελληνικού λαού τα τελευταία χρόνια της οικονομικής κρίσης. 