Δεν είναι όμως μόνο αυτά τα στοιχεία; Το 2022 το εμπορικό έλλειμμα ήταν 12% στην Ελλάδα. Φέτος προσδιορίζεται στο 9,2%. Αν τους ρωτήσετε θα σας πουν μα λόγω της πανδημίας λόγω της ενεργειακής κρίσης. Αυτό είναι ένα πανευρωπαϊκό φαινόμενο.Ακούστε λοιπόν τι συμβαίνει σε μια άλλη χώρα με ανάλογα προβλήματα με την Ελλάδα, όπως είναι η Πορτογαλία. Πέρσι, ενώ εμείς είχαμε 12% έλλειμμα, αυτοί είχαν 1% έλλειμμα και φέτος εκεί που θα χουμε 9,2% έλλειμμα. Εμείς η Πορτογαλία θα 1% πλεόνασμα, άρα δεν είναι ένα γενικό φαινόμενο. Είναι ειδικό φαινόμενο στη χώρα μας. Η αποτυχία της νέας δημοκρατίας να φτιάξει μια εξωστρεφή παραγωγική βάση. Έχουμε το μεγαλύτερο εμπορικό έλλειμμα μετά το 2010 και κρούω και εδώ από τη Ρόδο, τον κώδωνα του κινδύνου σε μια κυβέρνηση λαϊκιστών με γραβάτες. Που περιφρονεί τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού και τα πραγματικά προβλήματα του, αυξάνοντας καθημερινά τις ανισότητες εις βάρος της μεσαίας τάξης και των φτωχότερων Ελλήνων. 