Είναι όμως μόνο αυτά;Είναι και οι φόροι. Τις τελευταίες ημέρες κατηγορεί η νέα Δημοκρατία το ΠΑΣΟΚ για ακριβή φορομπηχτική πολιτική, όμως είναι η νέα δημοκρατία που έχει καθηλώσει την αγοραστική δύναμη του νοικοκυριού στην Ελλάδα, όπως λένε τα στοιχεία Τρίτη από το τέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης είμαστε σε αγοραστική δύναμη τα νοικοκυριά μας. Η Νέα δημοκρατία υπηρετεί τους λίγους εις βάρος των πολλών Μας. Ψέγουν γιατί είπαμε ότι θέλουμε κλιμακωτή φορολόγηση των μερισμάτων. Και τους απαντάμε και εδώ από τη Ρόδο.Και μιλώ για τα μερίσματα, δεν μιλώ για τα κέρδη των επιχειρήσεων, διότι και αυτό προσπαθούν να το διαστρεβλώσουν. Μιλούμε μόνο για τα μερίσματα. Και ρωτώ, υπάρχει μικρομεσαία, μεσαία ή μεγάλο μεσαία επιχείρηση που δίνει ατομικά μερίσματα; 100, 200 και 300.000 €. Ποια είναι αυτή; Θα σας δώσω λοιπόν ένα απλό παράδειγμα.Για να δείτε ποιοι υπηρετούν τη μεσαία τάξη, τους ευάλωτους, την πραγματική ελληνική οικονομία και ποιοι υπηρετούν τους ολιγάρχες. Με την κλιμακωτή φορολόγηση που προτείνουμε στα 70.000 €. Ατομικό μέρισμα πληρώνει ένας ένα χιλιάρικο παραπάνω. Και στα 120.000 € ατομικό μέρισμα, 4000 € παραπάνω για να έχει κάποιος ατομικά μερίσματα 150.000 € το χρόνο. Πρέπει να έχει ενάμιση εκατομμύριο ευρώ μετοχές του ΟΤΕ. Υπάρχει εδώ κάποιος ανάμεσά μας. Ποιος λοιπόν υπηρετεί ο κύριος Μητσοτάκης και τα μιντιακά συστήματα που περιφρονούν τη νοημοσύνη του λαού εσάς ή τους ολιγάρχες; Ιδού λοιπόν η αξία και η διαφορά της δημοκρατικής παράταξης απέναντι σε ένα σύστημα εξουσίας που το μόνο που το ενδιαφέρει ή να υπερασπιστεί τα συμφέροντα των λίγων των πολύ λίγων.Η αγωνία τους λοιπόν δεν είναι αδύναμοι και η μεσαία τάξη. Η αγωνία τους είναι οι ελάχιστοι που τους στηρίζουν. 