Ωρύονται για τη φορολόγηση των υπερκερδών των παραγωγών ενέργειας. Οι ίδιοι στο συρτάρι του κυρίου Σκρέκα έχουν τη φορολόγηση των υπερκερδών των προμηθευτών, γιατί δεν τα έχουν φορολογήσει; Αλλά μου προκαλεί αλγεινή εντύπωση και ο ΣΥΡΙΖΑ ο Όποιος μέχρι πρότινος συμφωνούσε στην κλιμακωτή φορολόγηση των μερισμάτων. Κι εμάς ο κύριος Τσίπρας πριν από μερικούς μήνες είχε πει ότι συμφωνεί και στη φορολόγηση των υπερκερδών των τραπεζών, από τη στιγμή που η διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και επιτοκίου στεγαστικών δανείων είναι η μεγαλύτερη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, μου προκαλεί λοιπόν να γίνει εντύπωση ότι τις τελευταίες 10 μέρες άλλαξαν τη θέση τους και για τα μερίσματα και για τη φορολόγηση των υπερκερδών των τραπεζών και αποδεικνύεται περίτρανα ποιοι έχουν σταθερές θέσεις και ποιοι είναι οι χορηγοί της νέας δημοκρατίας και οι μόνοι υπεύθυνοι που πήρε 40% κύριος Μητσοτάκης. Γιατί δεν μπορείς να εξηγήσεις αλλιώς πως μια κυβέρνηση; Μετά τα Τέμπη μετά το σκάνδαλο των υποκλοπών με τις τεράστιες ανισότητες μετά τους Πατσίδες, τα εκτεταμένα φαινόμενα διαφθοράς αντί να πέφτει στα ποσοστά, Ανεβαίνει ο μόνος λόγος που το εξηγεί είναι ότι δεν υπήρχε σοβαρή αντιπολίτευση και εδώ είμαστε εμείς το ΠΑΣΟΚ. Ο γνήσιος αντίπαλος της Νέας δημοκρατίας για να υπάρχει αξιόπιστη εναλλακτική πρόταση κυβέρνηση στη χώρα και όχι να λέμε, αλλά Δευτέρα Τρίτη, Τετάρτη και άλλα τις επόμενες μέρες της εβδομάδας.