Φίλες και φίλοι μας κατηγορούν επίσης γιατί λέμε για αλλαγή στο αφορολόγητο της γονικής παροχής. Εμείς λέμε το όριο του αφορολογήτου να μην έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ. Ξαναρωτώ, υπάρχουν ανάμεσά σας άνθρωποι που μεταβιβάζουν στο παιδί τους το κάθε ένα, τους παιδί, οι οικογένειές τους έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ, κινητά και ακίνητα; Αφορά αυτό τη μεσαία τάξη, τον ευάλωτο. Τον επιχειρηματία μόνο ολιγάρχες μπορεί να αφορά αυτή η φοροαπαλλαγή στη γονική παροχή έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ. Εμείς λέμε το όριο να είναι 400.000 € ο κάθε γονέας, οι 2 γονείς έως 800.000 € στο κάθε παιδί και το λέω αυτό διότι μπορεί να μην είναι πολλά τα χρήματα, αλλά υπάρχει ένας ισχυρός συμβολισμός και με δημοσιονομικό αποτύπωμα είναι δυνατόν να λες τα νέα παιδιά που φύγανε στο εξωτερικό για μια καλύτερη ζωή στους φτωχους Έλληνες που πλήρωσαν 5 δισεκατομμύρια παραπάνω ΦΠΑ από το προϋπολογιζόμενο Τα τελευταία 2 χρόνια σε αυτούς που βλέπουν την τιμή του ψωμιού του γάλακτος, του τυριού, του κρέατος, να ανεβαίνει, να τους λες, ενώ βρίσκονται σε δεινή κατάσταση απελπιστική κατάσταση, ενώ οι μισοί του δημόσιου τομέα είναι σταθεροι, ότι θα υπάρχει φοροαπαλλαγή έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ και υπάρχουν άνθρωποι και δημοσιογράφοι που ψεγουν αυτή την άδικη πολιτική που ασκείται στη χώρα μας. Εμείς λοιπόν είμαστε εδώ για να φέρουμε κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια σε κάθε Ελληνίδα και σε κάθε Έλληνα. Δεν λαϊκίζουμε, μιλάμε συγκεκριμένα και η δύναμή μας είναι ότι αυτά που λέμε συμβαίνουν και σε άλλες ευρωπαϊκές χώρες και φέρνουν.Κοινωνία με προοπτική για όλους κοινωνίες με ισχυρό κοινωνικό κράτος, με υγεία, με παιδεία, με δίκαιη φορολόγηση, με ανταγωνιστική οικονομία. 