Φίλες και φίλοι. Ο λαϊκισμός όμως με γραβάτα δεν σταματάει μόνο εδώ. Ο πληθωρισμός, μας λένε. Η μείωση των συντελεστών στον ΦΠΑ και στον ειδικό φόρο κατανάλωσης είναι λέει λαϊκισμός.
Γιατί το λέμε; Σας λέω λοιπόν, αγαπητές φίλες και φίλοι, ότι μας περιφρονούν και σε αυτό το ζήτημα στο πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας του 2019 και στις περισσότερες ομιλίες του κυρίου Μητσοτάκη πριν τις εκλογές του 19 και ο ίδιος μιλούσε για κατώτατο ΦΠΑ και ο ίδιος μιλούσε για μειωμένο συντελεστή στους έμμεσους φόρους και τώρα βγαίνει ο κύριος Σκέρτσος. Ο πρώην εργαζόμενος του Συλλόγου των Ελλήνων Βιομηχάνων, διότι αυτούς υπηρετεί ακόμη απ ότι φαίνεται και μας απαντά ότι η μείωση των συντελεστών στους έμμεσους φόρους δεν βοηθούν τη μεσαία τάξη τους φτωχούς, αλλά βοηθούν τους οικονομικά ισχυρούς και τους ολιγάρχες. Ξέρετε, η οικονομική επιστήμη είναι όπως στην ιατρική, τη φυσική. Τα μαθηματικά υπάρχουν κανόνες. Ο κύριος Σκέρτσος έφτιαξε τους δικούς του κανόνες και λέει στον ελληνικό λαό για πρώτη φορά στην οικονομική επιστήμη παγκοσμίως. Ότι η μείωση των έμμεσων φόρων δεν βοηθούν τους φτωχούς και τους μεσαίους, αλλά τους ολιγάρχες. Ντροπή σας κύριοι της νέας Δημοκρατίας που στο βωμό να υπερασπιστείτε τα αφηγήματα σας που αιωρούνται από την κοινωνική πραγματικότητα της χώρας, περιφρονείται ακόμη και τους στοιχειώδους κανόνες της οικονομικής επιστήμης. Αλλά εμείς εδώ είμαστε για να έχουν πραγματικό αντίπαλο ρεαλισμού και προόδου και γνωρίζουν πάρα πολύ καλά ότι δεν έχουν πια μια τοξική αντιπολίτευση, αλλά την ισχυρή αντιπολίτευση του ΠΑΣΟΚ. Που θα τους βάλει τα 2 πόδια σε ένα παπούτσι γιατί λέμε τα πραγματα Με το όνομά τους αυτά που λέμε εμείς συμβαίνουν σε όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αυτά που λένε αυτοί συμβαίνουν μόνο σε κράτη, όπως η Ουγγαρία και η Πολωνία και άλλα κράτη, τα οποία δεν έχουν ισχυρά δημόσια υγεία και δημόσια παιδεία και δίκαιη φορολόγηση. 