Ξέφυγε σε ένα πολιτευτή της νέας δημοκρατίας πριν από κάποιες μέρες να πει εμείς τι θέλουμε; Μοντέλο ανάπτυξης Ρουμανίας δεν το θέλει ο ελληνικός λαός. Αυτό το μοντέλο ανάπτυξης ο ελληνικός λαός θέλει χαμηλό κόστος ζωής. Δεν θα κάνουμε τη χώρα μια χώρα που θ' αποδέχεται. Τα εκτεταμένα φαινόμενα διαφθοράς, μια χώρα που η μεσαία τάξη θα φτωχοποιείται εις βάρος των ισχυρών. Είμαστε μια παλιά χώρα της Ευρώπης και έχουμε χρέος να υπηρετήσουμε το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο που δίνει προοπτική σε όλους τους πολίτες. Το ευρωπαϊκό σοσιαλδημοκρατικό κοινωνικό μοντέλο που δίνει προοπτική σε όλες τις γενιές. 