Φίλες και φίλοι συντάξεις, εμείς δεν λέμε πολλά. Εμείς προσπαθούμε.Με έναν συγκεκριμένο αποτυπωμένο δημοσιονομικά κόστος. Να λύσουμε τις μεγάλες αδικίες; 350.000 χαμηλοσυνταξιούχοι κι είναι σε δεινή κατάσταση από τη στιγμή που ο κύριος Τσίπρας κατήργησε το ΕΚΑΣ. Εμείς επαναφέρουμε το νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους. Δεύτερο θέμα.Η προσωπική διαφορά καταργούμε την προσωπική διαφορά από 1/1/24 και τις άδικες διατάξεις για τις συντάξεις αναπηρίας και χηρείας. Όλες αυτές οι κοστολογημένες παρεμβάσεις είναι 1,1 δισεκατομμύρια ευρώ. Και καλώ τον κύριο Μητσοτάκη και τον κύριο Τσίπρα να πάμε τα προγράμματά μας στο γραφείο προϋπολογισμού της Βουλής για να καταλάβει ο λαός ποιοι λένε την αλήθεια και ποιοι τον κοροϊδεύουν συνειδητά για μια ακόμη φορά. Επίσης. Προτείνουμε την καθιέρωση ενός ενιαίου μισθολογίου, τους δημοσίους υπαλλήλους με αυξήσεις για πρώτη φορά μετά από χρόνια που θα καλύπτουν τις απώλειες από τον πληθωρισμό συνολικού κόστους 1,2 δισεκατομμύρια ευρώ. Άρα όλες μας οι παρεμβάσεις σε συντάξεις και στους δημοσίους υπαλλήλους είναι 2,3 δισεκατομμύρια, πολύ λιγότερα από τα 10 δισεκατομμύρια, τα οποία λένε σε εκπομπές χωρίς ντροπή. Οι κύριοι της νέας δημοκρατίας. 