Όμως ποιος μπορεί, αλήθεια να ξεχάσει, τι ζήσαμε μέσα στην πανδημία; Όταν η κυβέρνηση της ΝΔ προστάτευσε τους ιδιωτικούς ομίλους από την περίθαλψη ασθενών με COVID-19, τους πριμοδότησε αδρά, ώστε να κερδοσκοπούν πάνω στον ανθρώπινο πόνο, είτε με τα τεστ, είτε με τη λοιπή νοσηρότητα, αφού τα δημόσια νοσοκομεία έγιναν νοσοκομεία «μίας νόσου»; Τότε δεν ήταν, που το ΠΑΣΟΚ συμφωνούσε σε όλα και ο ΣΥΡΙΖΑ τού «θα λογαριαστούμε μετά», πρότεινε «υπουργό υγείας κοινής αποδοχής»; Μάλιστα η συγκεκριμένη εν δυνάμει υπουργός της κυβέρνησης Μητσοτάκη, είναι τώρα στο ψηφοδέλτιο επικρατείας του ΣΥΡΙΖΑ. Αυτές τις συγκλίσεις στην εγκληματική διαχείριση της πανδημίας, ο λαός μας τις πλήρωσε με χιλιάδες νεκρούς από covid και χιλιάδες επιπλέον θανάτους από τη λεγόμενη λοιπή νοσηρότητα. Ακούμε πολλά για το ποιος είναι με το δημόσιο σύστημα υγείας και ποιος θέλει να το ιδιωτικοποιήσει. 