Η πραγματικότητα, όμως, είναι αμείλικτη. Επί ΝΔ, επί ΣΥΡΙΖΑ και επί ΠΑΣΟΚ ο ιδιωτικός τομέας μέρα με τη μέρα, γιγαντώνεται και κονομάει από τον ανθρώπινο πόνο, την ώρα που αποδείχθηκε περίτρανα, ότι η υγεία πρέπει να είναι κοινωνικό αγαθό και δικαίωμα για όλους και όχι εμπόρευμα και προνόμιο για όποιον έχει δυνατότητα να πληρώσει. Επί ΝΔ, επί ΣΥΡΙΖΑ και επί ΠΑΣΟΚ, προχώρησε και προχωράει η εμπορευματοποίηση και των ίδιων των δημόσιων νοσοκομείων και η λειτουργία τους με επιχειρηματικά κριτήρια. Πότε ο ένας, πότε ο άλλος, θεσμοθετούσαν μέτρα που μετατρέπουν τις δημόσιες μονάδες υγείας σε ανώνυμες εταιρείες που θα καλύπτουν το κόστος λειτουργίας με την «πώληση» υπηρεσιών στους ασθενείς - πελάτες και τα ασφαλιστικά ταμεία. Η αλλαγή του τρόπου χρηματοδότησης 18 νοσοκομείων, με βάση την ικανότητα προσέλκυσης ασθενών-πελατών και την επίτευξη οικονομικής αποδοτικότητας, είναι νόμος των ΝΔ-ΠΑΣΟΚ που έβαλε σε εφαρμογή ο ΣΥΡΙΖΑ. Η Κοστολόγηση Ομοιογενών Διαγνωστικών Κατηγοριών για την πλήρη εναρμόνιση του δημόσιου συστήματος Υγείας με τους κανόνες της «αγοράς» και τη μείωση των δαπανών, είναι νόμος του ΣΥΡΙΖΑ που έβαλε σε εφαρμογή η ΝΔ. O πρόσφατος νόμος που αφορά τη μεταρρύθμιση του ΕΟΠΥΥ και την Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας με το φιάσκο του προσωπικού γιατρού, αποτελεί προέκταση της αντιλαϊκής μεταρρύθμισης που θεσμοθέτησε ο ΣΥΡΙΖΑ το 2017. Η επιχειρηματική δράση με τα –επί πληρωμή- απογευματινά ιατρεία και πλέον με τα απογευματινά χειρουργεία, είναι νόμοι που υλοποίησαν όλοι τους. Νέο επεισόδιο στην εμπορευματοποίηση, είναι οι πρόσφατες δηλώσεις του Υπουργού Υγείας της ΝΔ, ο οποίος δήλωσε πως το όραμα – προσέξτε όραμα- της ΝΔ είναι η μετατροπή όλων των δημοσίων νοσοκομείων σε νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου! Αυτό που δεν είπε είναι πως το «όραμα της ΝΔ θα είναι εφιάλτης που θα τον πληρώσουν πολύ ακριβά οι ασθενείς και οι υγειονομικοί. Είναι αλήθεια πως η μορφή των Νομικών Προσώπων Ιδιωτικού Δικαίου, θα εξασφαλίσει μεγαλύτερη «ευελιξία» στα δημόσια νοσοκομεία, ώστε να παίζουν το ρόλο τους ως μαγαζιά που θα πουλάνε υπηρεσίες και θα έχουν ισοσκελισμένους προϋπολογισμούς. 	Πρόκειται για έναν δρόμο που έχουν στρώσει διαχρονικά όλες οι κυβερνήσεις. Ένα δείγμα της «ευελιξίας» αποτελεί ο τρόπος στελέχωσης του Νοσοκομείου Σαντορίνης που ιδρύθηκε ως Ανώνυμη Εταιρεία επί ημερών ΣΥΡΙΖΑ – ΑΝΕΛ. Με εποχική «ενίσχυση», μέσω αποσπάσεων προσωπικού από άλλες μονάδες Υγείας, κυρίως για την κάλυψη των αναγκών του τουριστικού κεφαλαίου, και όχι με πλήρη στελέχωση για τις ανάγκες του πληθυσμού όλο τον χρόνο. Άλλο παράδειγμα, είναι το Ωνάσειο στην Αθήνα, που κι αυτό έχει «δημόσιο χαρακτήρα» αλλά η λειτουργία του έχει πλήρη επιχειρηματικά χαρακτηριστικά, αφού για παράδειγμα οι επισκέψεις και οι εξετάσεις στα εξωτερικά ιατρεία πληρώνονται εξολοκλήρου από τους ασθενείς, ενώ υπάρχουν πακέτα πληρωμών για τους ασθενείς που θα χειρουργηθούν, προκειμένου να αναβαθμίσουν τη «θέση» τους και να έρθει το ραντεβού πιο κοντά. Ένα τρίτο παράδειγμα είναι το νοσοκομείο Παπαγεωργίου στη Θεσσαλονίκη, που μια ματιά στον Κανονισμό Λειτουργίας του, φτάνει για να πείσει και τον δύσπιστο, αφού από την πρώτη παράγραφο ξεκαθαρίζεται, ότι το νοσοκομείο "λειτουργεί βάσει των αρχών της ιδιωτικής οικονομίας...". Απλά και λιτά. Με μια κουβέντα, αν εφαρμοστεί αυτό το έκτρωμα που προτείνει η ΝΔ,  η ταμπέλα έξω από τα νοσοκομεία θα γράφει “δημόσιο” και από μέσα θα αλωνίζουν οι κανόνες της επιχειρηματικότητας και της εμπορευματοποίησης των εργασιών τους. Αυτή την πολιτική ακολούθησε και καθόλου δεν αμφισβητεί ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ, ούτε το ΠΑΣΟΚ. Πού αλήθεια βρίσκεται η διαφορά τους, όταν η ΝΔ μιλάει για “συμπράξεις δημόσιου-ιδιωτικού τομέα”, ο ΣΥΡΙΖΑ για “συνύπαρξη δημόσιου-ιδιωτικού τομέα” και το ΠΑΣΟΚ μιλάει για ισχυρό σύστημα υγείας, όχι όμως δημόσιο και δωρεάν αλλά “υπό δημόσια εποπτεία”; Αν τις βρει κανείς, ας τις πει και σε μας. Σε απλά ελληνικά, όποιος από δαύτους και με όποιον από δαύτους κυβερνήσει, οι ασθενείς θα συνεχίσουν να ξεπαραδιάζονται έμμεσα και άμεσα. 