Ανοίγει ο δρόμος για νοσήλια και επιπλέον πληρωμές για να “ξεφορτωθεί” το κράτος τις περιττές δαπάνες από τον προϋπολογισμό. Ο λαός μας θα πληρώνει διπλά και τρίδιπλα, από δύο και τρεις μεριές. Σημαντικό κεφάλαιο του κοινού προγράμματος ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ, ΠΑΣΟΚ, αλλά, σε αυτή την περίπτωση και του Μέρα25, είναι το Ταμείο Ανάκαμψης της ΕΕ. Όλοι τους το παρουσιάζουν με παραπλανητικό τρόπο, σαν ένα «τσουβάλι με λεφτά» που η κάθε κυβέρνηση μπορεί να αξιοποιήσει όπως θέλει. Ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ προβάλουν την αξιοποίηση που κάνουν οι αντιλαϊκές κυβερνήσεις της Ισπανίας και της Πορτογαλίας, ενώ το Μέρα25 κατέθεσε μέχρι και πρόταση νόμου, «άρτια και τεχνοκρατική» όπως πάντα, για τη φιλολαϊκή –λέει- αξιοποίησή του! «Φιλολαϊκή αξιοποίηση» ενός καραμπινάτου υπερμνημονίου, με τόσα αντιλαϊκά προαπαιτούμενα, πρώτη φορά ακούμε, είναι η αλήθεια… Αλλά από τον κύριο Βαρουφάκη που μας είπε ότι η ρήξη θα γίνει με ένα application στο κινητό, όλα τα περιμένουμε πλέον…