Μιας και μιλάμε για την Υγεία, όμως, τα χρήματα του Ταμείου Ανάκαμψης που προβλέπονται για εκεί, δε θα δοθούν για τις λαϊκές ανάγκες αλλά για την προώθηση των ΣΔΙΤ και για ιδιωτικές επενδύσεις. Είναι χαρακτηριστικό το παράδειγμα της Ηπείρου όπου το Ταμείο αυτό θα χρηματοδοτήσει νέες μονάδες ψυχικής υγείας με 2,5 εκατομμύρια ευρώ, αλλά αυτά θα αφορούν μόνο ΜΚΟ και ιδιώτες! Σε αυτή τη βάση, ακόμα και οι δημόσιες δομές που ήδη υπάρχουν στα νοσοκομεία θα μετατρέπονται σε ΜΚΟ, γιατί αλλιώς δε θα μπορούν να χρηματοδοτηθούν. Η “δίκαιη πολιτική για την Υγεία” που διακήρυξε προχτές ο κ. Μητσοτάκης για την επόμενη τετραετία αντιστοιχεί με ένα σύστημα υγείας που το κράτος θα δίνει ακόμα λιγότερα και οι ασθενείς θα πληρώνουν ακόμα περισσότερα για τις ανάγκες τους στους επιχειρηματίες της υγείας και στο εμπορευματοποιημένο δημόσιο τομέα υγείας. Για να πούμε του στραβού το δίκιο, είναι δίκαιη η πολιτική του κ. Μητσοτάκη και της ΝΔ για κάποιους, για τους επιχειρηματικούς ομίλους και το κράτος που τους υπηρετεί. Άδικη, αναχρονιστική και επικίνδυνη είναι για το λαό και τους υγειονομικούς. Αυτό είναι και το περιεχόμενο της “αξιολόγησης” που έθεσε ως προτεραιότητα προκειμένου οι δημόσιες μονάδες υγείας με λιγότερο και ελαστικά εργαζόμενο προσωπικό και με αύξηση των πληρωμών από τους ασθενείς να εξασφαλίζουν τη “βιωσιμότητά” τους. Εν ολίγοις, μονάδες υγείας Ανώνυμες εταιρίες με εξουθενωμένο προσωπικό και συμβασιούχους και ασθενείς-πελάτες. Αυτή είναι η “κανονικότητα” που προβάλλει η κυβέρνηση. Πρόσφατο δείγμα είναι η κατάπτυστη εγκύκλιος του υπουργείου Υγείας που γυρίζει την Ιατρική έναν αιώνα πίσω, αφού προβλέπει να πηγαίνουν οι ασθενείς στα νοσοκομεία και να αντιμετωπίζονται από άσχετες ειδικότητες, το οποίο μετά την κατακραυγή το πήρε πίσω. Για αυτά τα νέα “Τέμπη” για την υγεία του λαού όμως δεν μιλάει κανείς παρά μόνο το ΚΚΕ. Και οι συγκλίσεις στην Υγεία δεν έχουν τελειωμό. Ας δούμε το θέμα των υγειονομικών, των “ηρώων” όπως υποκριτικά τους αποκαλούσαν στην πανδημία τα αστικά κόμματα. Όλοι μαζί, ΝΔ-ΣΥΡΙΖΑ-ΠΑΣΟΚ γενίκευσαν τις ελαστικές εργασιακές σχέσεις στις μονάδες υγείας, λεηλάτησαν τους μισθούς τους, τους οδήγησαν στην επαγγελματική εξουθένωση. Ο ΣΥΡΙΖΑ μάλιστα ψήφισε νόμο που καταργεί το σταθερό ημερήσιο χρόνο εργασίας των νοσοκομειακών γιατρών κατ' εντολή της ΕΕ. Κι εδώ, έχουμε πρόσφατο νέο επεισόδιο στο σήριαλ των κοινών τους προγραμμάτων. Πρόσφατα, ο κ. Τσίπρας εξήγγειλε από την Κω την αξιοποίηση του ιδιωτικού τομέα και ιδιωτών γιατρών στις νησιωτικές περιοχές «όταν υπάρχει ανάγκη», αντί να πουν ότι θα κάνουν προσλήψεις γιατρών στο δημόσιο. Δηλαδή, είπε, αυτό ακριβώς που νομοθέτησε η κυβέρνηση Μητσοτάκη λίγους μήνες πριν και με το οποίο διαφώνησε το σύνολο της ιατρικής κοινότητας της χώρας, από σωματεία εργαζομένων, ενώσεις νοσοκομειακών γιατρών μέχρι και Ιατρικούς Συλλόγους!