Φίλες και φίλοι,  Συντρόφισσες και σύντροφοι, Στα Γιάννενα ο καθένας μπορεί να δει τα αποτελέσματα αυτής της κοινής τους πολιτικής για την υγεία, είτε κοιτάξουμε τα δύο δημόσια νοσοκομεία της πόλης, είτε τα Κέντρα Υγείας της περιφέρειας Ηπείρου. Αυτή την περίοδο, το Πανεπιστημιακό Γενικό Νοσοκομείο Ιωαννίνων δέχεται τεράστιο αριθμό περιστατικών, σαν αποτέλεσμα και της μετατροπής του συστήματος υγείας σε σύστημα «μίας νόσου» την περίοδο της πανδημίας. Όλα αυτά τα περιστατικά τα δέχεται με 600 κενές θέσεις μόνιμου προσωπικού! 450 εργαζόμενοι είναι συμβασιούχοι, σε διαρκή ομηρία ή διαρκή ανακύκλωση! 150 συμβασιούχοι σε καθαριότητα, σίτιση και φύλαξη, βρίσκονται υπό απόλυση από τον Δεκέμβριο του 2021 για να ξαναμπεί εργολάβος και με τον αγώνα τους και μόνο έχουν καταφέρει να μείνουν στην δουλειά ως τον Σεπτέμβριο!  Το προσωπικό έχει εξαντληθεί σωματικά και ψυχικά. Αντίστοιχα, στο ιστορικό νοσοκομείο της πόλης, το Χατζηκώστα, η υποστελέχωση συνδυάζεται με τον υψηλότερο μέσο όρο ηλικίας του προσωπικού, το οποίο διαρκώς συνταξιοδοτείται χωρίς αντικατάσταση. Από αυτά τα νοσοκομεία και τα ΚΥ του νομού, μεταφέρονται καθημερινά γιατροί, ως «περιοδεύοντες», για να εφημερεύουν στα άλλα νοσοκομεία της Ηπείρου και στην Κέρκυρα, τα οποία εμφανίζουν εικόνα πλήρους διάλυσης. Από την άλλη, τα ιδιωτικά διαγνωστικά κέντρα ξεφυτρώνουν κάθε μέρα. Οι όποιες νέες υποδομές γίνονται, υπό τη χορηγία διάφορων φιλεύσπλαχνων εφοπλιστών, δεν σημαίνουν νέο προσωπικό, αλλά αντίθετα φιλέτα για να προχωρήσουν οι μπίζνες στην υγεία. Και είναι τόσο αδίστακτοι, που κάνουν τρελές μπίζνες με τον παιδικό καρκίνο και άλλους τομείς αλλά την ίδια ώρα δεν μπορούν  να εξασφαλίσουν λίγους νοσηλευτές, για να επαναλειτουργήσουν οι 6 από τις 9 αίθουσες χειρουργείου στο Πανεπιστημιακό των Ιωαννίνων, ούτε καν να φτιάξουν μία κλίνη ΜΕΘ παίδων. 