Στην αντίπερα όχθη είναι η δράση και οι θέσεις, ο καθημερινός αγώνας του ΚΚΕ και του λαού. Το ΚΚΕ μέσα στη Βουλή, με περισσότερες από 600 κοινοβουλευτικές παρεμβάσεις την τετραετία που πέρασε, αλλά κυρίως μέσα από τη δράση του στο κίνημα φανέρωσε ότι τη δύναμη που του δίνει ο λαός την καταθέτει στον αγώνα για την υπεράσπιση και προώθηση των εργατικών λαϊκών συμφερόντων. Από αυτά είναι δεσμευμένο το ΚΚΕ και όχι από την κερδοφορία των ιδιωτικών ομίλων στην Υγεία που χρόνο με το χρόνο σπάνε κάθε ρεκόρ κερδών. Μαζί με τον καθημερινό αγώνα για το παραμικρό που αφορά την προστασία της υγείας και της ζωής του λαού το ΚΚΕ διεξάγει χρόνια τώρα ανυποχώρητο αγώνα με ορίζοντα την πραγματική λύση. Και πραγματική μόνιμη λύση, αποτελεί η κατάργηση κάθε επιχειρηματικής δράσης στην υγεία, με την ανάπτυξη ενός ενιαίου, σύγχρονου, αποκλειστικά κρατικού και δωρεάν συστήματος υγείας, πανελλαδικά αναπτυγμένου, με κεντρικό σχεδιασμό, πλήρως και επαρκώς χρηματοδοτούμενου από τον κρατικό προϋπολογισμό με κριτήριο την πλήρη και απολύτως δωρεάν πρόληψη, περίθαλψη και αποκατάσταση.