Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Κάτι παραπάνω από δύο βδομάδες έμειναν μέχρι να ανοίξουν και να κλείσουν οι κάλπες. Και μόλις ξανανοίξουν για την καταμέτρηση, θα κριθούν πολλά. Όχι, δεν θα κριθεί κυρίως η πολιτική και ο χαρακτήρας της επόμενης κυβέρνησης. Θα κριθεί όμως η δύναμη του λαού. Το πόσο προετοιμασμένος θα είναι, πόσα εφόδια θα έχει, για να δώσει τις μάχες της επόμενης μέρας, για να ανοίξει επιτέλους ο δρόμος για τις ριζικές αλλαγές που έχει ανάγκη η χώρα στο επίπεδο της εξουσίας και της οικονομίας. Σκεφτείτε μόνο, πόσα από αυτά που ζήσαμε αυτή την τετραετία, πόσες από τις δοκιμασίες που πέρασε ο λαός μας, μπορούσε κανείς να τις προβλέψει με ακρίβεια το 2019. Πιστεύει κανείς στα αλήθεια ότι η επόμενη τετραετία θα κυλήσει ήρεμα και ομαλά; Ούτε η κυβέρνηση δεν το πιστεύει που δίνει ασαφείς υποσχέσεις προεκλογικά, για αυξήσεις στους μισθούς «εάν όλα πάνε καλά».	Επομένως, σάς καλούμε όλους και όλες, να πάρετε από τώρα τα μέτρα σας. Εδώ στα Γιάννενα, ξέρετε καλά, ότι ο λαός τις μάχες του τις δίνει καλύτερα μαζί με το ΚΚΕ. Το ξέρουν οι εργαζόμενοι που έχουν στο πλάι τους όλα τα τελευταία χρόνια ένα αγωνιστικό Εργατικό Κέντρο. Ένα Εργατικό Κέντρο που βρίσκεται στην πρώτη γραμμή για την οργάνωση των εργατικών αγώνων, της διεκδίκησης, της αλληλεγγύης με μαθήματα στα παιδιά των οικογενειών που δεν έχουν να πληρώσουν φροντιστήριο, με παρουσία εκεί που πάνε να γίνουν εξώσεις και πλειστηριασμοί. Το ξέρουν οι φοιτητές που έχουν αναδείξει τα τελευταία δύο χρόνια την Πανσπουδαστική σε πρώτη δύναμη στο Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων και θα την αναδείξουν ξανά την ερχόμενη Τετάρτη και στα Γιάννενα και σε όλη τη χώρα. Το ξέρουν οι μαθητές που βγήκαν μαζικά στους δρόμους και εδώ στα Γιάννενα μετά το έγκλημα στα Τέμπη διαδηλώνοντας την οργή τους ενάντια σε αυτό το σύστημα που βάζει την ανθρώπινη ζωή στη ζυγαριά του κέρδους. 