Και δεν πρόκειται να αφήσουν αυτή τους την οργή να την καπηλευτεί καμία δύναμη του συστήματος και ιδιαίτερα τα μεγαλύτερα τσιράκια του, οι ακροδεξιοί, οι κρυφοί και φανεροί φασίστες και φιλοναζί εγκληματίες. Είναι, άλλωστε, τόσο «αντισυστημικές» αυτές οι δυνάμεις, που παλιότερα έστηναν δουλεμπορικά γραφεία για να εξασφαλίζουν εργαζόμενους χωρίς δικαιώματα στους εφοπλιστές και τους εργολάβους. Αλλά και σήμερα τι κάνουν; Τη μία μέρα βάζουν μπροστάρη έναν αντιεισαγγελέα του Αρείου Πάγου και την άλλη καθηγητές της σχολής Ευελπίδων, την ώρα που όλα τα συστημικά ΜΜΕ τους αφιερώνουν δωρεάν τηλεοπτικό χρόνο. Πιο «σύστημα» πεθαίνεις…