Μόνο η δύναμη του ΚΚΕ είναι το μέτρο της δύναμης που θα έχει ο λαός μετά τις εκλογές. Και ο λαός των Ιωαννίνων έχει κάθε συμφέρον να εκλέξει για πρώτη φορά μετά από χρόνια κομμουνιστή βουλευτή. Στο ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ και εδώ στα Γιάννενα, θα βρει δοκιμασμένους αγωνιστές εργαζόμενους, εκλεγμένους στα σωματεία τους και τους φορείς τους, αναγνωρισμένους από τον λαό της περιοχής, που ξέρει ότι θα είναι στο πλευρό του και μετά τις εκλογές. Συνεχίζουμε, λοιπόν, τη μάχη. Αξιοποιούμε κάθε μέρα, κάθε ώρα που απομένει. Με καλό σχέδιο, με καλή οργάνωση του χρόνου και διάταξη των δυνάμεών μας. Τώρα κρίνεται το αποτέλεσμα. Τώρα είναι που δεν πρέπει να μείνει κανείς που παλέψαμε μαζί, που έχει αγανακτήσει από όσους κυβέρνησαν μέχρι σήμερα, που προσδοκά από το ΚΚΕ, που έχει ανοιχτά αυτιά απέναντί μας, που να μην συζητήσουμε μαζί του, που δεν θα τον καλέσουμε σε μια σύσκεψη, δεν θα του ζητήσουμε να μιλήσει και αυτός με άλλους για να πάνε στην κάλπη με το κόκκινο ψηφοδέλτιο του αγώνα. Τώρα είναι που πρέπει να δώσουμε όλοι το περισσότερο που μπορούμε. Για να σηκώσουμε το Κόμμα μας όσο πιο ψηλά γίνεται. Μπορούμε, θα τα καταφέρουμε. Καλή δύναμη, καλή συνέχεια στον αγώνα. Για να σώσει ο λαός τον λαό, με ΚΚΕ πολύ πιο δυνατό!
