Φίλες και φίλοι,
συντρόφισσες και σύντροφοι
Είμαστε εδώ, στα Γιάννενα, την πρωτεύουσα της Ηπείρου, συνεχίζοντας τη μεγάλη μας πολιτική εξόρμηση στον λαό, τη μεγάλη μας προσπάθεια να φτάσει από άκρη σε άκρη της Ελλάδας, σε κάθε εργαζόμενο και εργαζόμενη, νέο και νέα, το κάλεσμα ισχυροποίησης του ΚΚΕ. Καθημερινά συναντάμε, συζητάμε με εργάτες και εργάτριες στους χώρους δουλειάς, με ανθρώπους του μόχθου στις πόλεις και τα χωριά, με νέα παιδιά στα σχολεία και τις σχολές που προβληματίζονται, ακούνε ίσως για πρώτη φορά τι λέει το Κόμμα μας και σκέφτονται πως τώρα δε σηκώνει άλλη αναβολή. Τώρα είναι η ώρα να βάλουμε μπροστά τις δικές μας ανάγκες και τις ανάγκες των παιδιών μας. Και δω στα Γιάννενα οι ανάγκες του εργάτη, του βιοπαλαιστή αγρότη και αυτοαπασχολούμενου, του κάθε νέου και της κάθε γυναίκας, καθρεφτίζονται μόνο στο ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ. Ναι, λοιπόν, στις εκλογές της 21ης Μάη μπορεί να γίνει ένα σημαντικό βήμα μπροστά να ενισχυθεί όσο πιο πολύ γίνεται το ΚΚΕ, για να δυναμώσει η αισιοδοξία, η ελπίδα και το πιο σημαντικό, να ανοίξουμε τον δικό μας δρόμο, το δρόμο της ανατροπής.  