Έχουμε από την αρχή ξεκαθαρίσει το δίλημμα περί σταθερότητας, δήθεν ακυβερνησίας που θέτουν η κυβέρνηση της ΝΔ και – με παραλλαγές – και οι άλλες δυνάμεις στον λαό, είναι εκβιαστικό και ψεύτικο. Γιατί η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ ακριβώς επειδή συμφωνούν στη βασική γραμμή πλεύσης, μπορούν να σχηματίσουν κυβέρνηση, ίσως μαζί και με άλλους πρόθυμους και είναι δεδομένο ότι θα το κάνουν. Και αν δεν το κάνουν στις 22 Μαϊου, δεν είναι γιατί δυσκολεύονται, είναι γιατί θέλουν να εκβιάσουν, να κλέψουν με κάθε τρόπο την ψήφο του λαού ξανά. Βέβαια όσο περνούν οι μέρες, οι εκβιασμοί κλιμακώνονται. Ήταν αναμενόμενο, το περιμέναμε να συμβεί. Παίζουν τα ρέστα τους για να εγκλωβίσουν τον λαό. Να αποσπάσουν τη στήριξή του σε μια πολιτική που την επόμενη μέρα θα επιτεθεί στο εισόδημά του, στα δικαιώματα, στη ζωή του. Παίζουν όλοι τα ρέστα τους, γιατί ξέρουν ότι το κύρος του ΚΚΕ στον λαό είναι ανεβασμένο. Ότι είναι πολύ περισσότεροι από ότι στο παρελθόν οι άνθρωποι που «ψάχνονται», που δεν τους πάει το χέρι να ψηφίσουν κανένα από τα κόμματα που κυβέρνησαν τα τελευταία τουλάχιστον 15 χρόνια και μας έφεραν ως εδώ. Που μας λένε «μόνο εσείς μένετε σταθεροί, παλεύετε διαρκώς για όλους μας». Ξέρουν ότι ο λαός και η νεολαία μας έζησε πολλά και την τετραετία που πέρασε. 