Όλα αυτά δεν είναι εύκολο να ξεχαστούν μέσα στις λίγες μέρες της προεκλογικής περιόδου, όσο κι αν έχει «κολλήσει η βελόνα» στο ποιος θα κυβερνήσει με ποιον. Όπως επίσης είναι δύσκολο να κρυφτούν αυτά που έρχονται την επόμενη μέρα, που θα είναι ακόμα πιο δύσκολα, ανεξάρτητα από το «χρώμα» της κυβέρνησης που θα συγκροτηθεί τελικά. Γι’ αυτό η ΝΔ θυμήθηκε μέχρι και τις κλειστές τράπεζες του 2015, μπας και ξεχάσουμε ότι τώρα έχουμε 2023 και οι ανοιχτές τράπεζες κλείνουν σπίτια. Γι΄ αυτό η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ εκνευρίζεται και οδηγείται στην αμετροέπεια. Έφτασε στο σημείο να μιλάει για ευθύνες του ΚΚΕ επειδή, λέει, δεν ενδιαφερόμαστε για το ποιος θα κυβερνήσει. Και αν δεν του δώσουμε, λέει, τους βουλευτές που θα του λείπουν για να κυβερνήσει με το ΠΑΣΟΚ, ανοίγουμε τον δρόμο στον Μητσοτάκη…. Ήμαρτον πια, τι άλλο θα ακούσουμε από δαύτους… Αλλά… αυτοί είναι! Τέτοια φιντάνια ήταν από πάντα…