Αλήθεια, είναι δυνατόν να μην ενδιαφερόμαστε για το ποιος θα κυβερνήσει; Αφού εμείς θα είμαστε αυτοί που θα βρεθούμε απέναντί του, μαζί με το λαό για να αποτρέψουμε τα αντιλαϊκά τους μέτρα. Αν, πάντως, μας κατηγορεί ότι δεν βοηθάμε κάποιον από τους δύο να κυβερνήσει σε βάρος του λαού, ναι, αυτή την κατηγορία τη δεχόμαστε με μεγάλη χαρά. Και πάντως δεν είμαστε μόνο εμείς, αλλά περίπου το 30% του λαού και πλέον που απαντάει σε όλες τις έρευνες ότι δεν προτιμά κανέναν από τους δύο. Και η αλήθεια είναι πως έχουν κάνει και οι δύο μεγάλη προσπάθεια για να καταφέρουν αυτό το αποτέλεσμα. Τους το αναγνωρίζουμε αυτό. Εμείς, πάντως, ευθύνες αναλαμβάνουμε μόνο απέναντι στον ελληνικό λαό και όχι απέναντι στον κάθε επίδοξο διαχειριστή της σαπίλας και το σύστημά τους. 