Έχουμε υποχρέωση, λοιπόν, να βρεθούμε απέναντι στην επόμενη κυβέρνηση, όποιο χρώμα και έχει που θα συνεχίσει να υπηρετεί τον ίδιο θεό του κέρδους και θα το κάνουμε, όπως αδιάκοπα, αταλάντευτα το κάναμε πολλά χρόνια τώρα. Μάρτυράς μας η εργατική τάξη, ολόκληρος ο λαός και των Ιωαννίνων. Το λέμε και το πιστεύουμε: ένα πολύ πιο ισχυρό ΚΚΕ είναι το μόνο θετικό αποτέλεσμα που μπορούν να βγάλουν οι κάλπες της 21ης Μαΐου. Όλη η δύναμη που θα δώσει ο λαός στο ΚΚΕ, θα κατατεθεί για να έρθουν στο προσκήνιο οι δικές του ανάγκες, οι ανάγκες της νέας γενιάς, ανάγκες οι οποίες δεν πρόκειται να ικανοποιηθούν ούτε στον αιώνα τον άπαντα, όταν κριτήριο της  ανάπτυξης παραμένει το καπιταλιστικό κέρδος. 