Κι αυτό φωνάζει από παντού! Όχι μόνο από τα κυβερνητικά πεπραγμένα τους, αλλά και από τα κυβερνητικά προγράμματά τους που νομίζει κανείς ότι έχουν γραφτεί από το ίδιο χέρι. Τα παραδείγματα πολλά και εδώ στην Ήπειρο, στα Γιάννενα. Να πάρουμε το παράδειγμα του νερού, μιας και είμαστε σε μια πόλη όπως τα Γιάννενα, όπου βρέχει το μισό χρόνο, έχει πλούσιες υδροφόρες πηγές κι όμως ο λαός  στερείται την πρόσβαση σε φθηνό, ποιοτικό νερό; Ταυτόχρονα, οι εταιρείες εμφιάλωσης, (τις οποίες επισκέφθηκε πρόσφατα και ο Μητσοτάκης, όχι τυχαία, αφού το τελευταίο νομοσχέδιο της κυβέρνησής του, ήταν αυτό της εμπορευματοποίησης του νερού), αυτές οι εταιρίες λοιπόν, χάνουν το μέτρημα των κερδών τους, πανηγυρίζουν για νέες παραγωγικές μονάδες. Από τη μία, οι εταιρείες εμφιάλωσης έχουν αυξήσει την άντληση υδάτων, παραχωρούνται πηγές και κοινοτικές εκτάσεις σχεδόν τζάμπα, Δήμοι και Περιφέρεια φροντίζουν να τους απαλλάσσουν από πρόστιμα και από την άλλη περιοχές όπως το Πέραμα, η Κρύα, η Κατσικά, η Αμφιθέα και άλλες, βιώνουν τους καλοκαιρινούς μήνες συστηματικές διακοπές νερού. Τα Καρδαμίτσια και η Πεδινή κάθε χρόνο πλημμυρίζουν. Το μόνιμο προσωπικό της ΔΕΥΑΙ έχει μειωθεί στο μισό από το 2000 και ταυτόχρονα ο όγκος εργασιών έχει αυξηθεί κατακόρυφα. Ταυτόχρονα, στις «μεγαλύτερες γραμμές εμφιάλωσης φυσικού μεταλλικού νερού στην Ευρώπη» - χρησιμοποιώ τα ίδια τα λόγια του Πρωθυπουργού - δίνουν και παίρνουν τα εφταήμερα, η εντατικοποίηση και τα «κουκουλωμένα» εργατικά ατυχήματα. Αυτά είναι, άλλωστε, που φέρνουν τα τεράστια κέρδη. Μαζί, φυσικά, με τα κλεμμένα χρήματα όλου του λαού, που από τη φοροαφαίμαξη των οικογενειών μας, μετατρέπονται σε επιχορηγήσεις των «Αναπτυξιακών Νόμων» για τις περιβόητες επενδύσεις! Υπάρχει κι άλλο παράδειγμα από το Νομό, που αποδεικνύει ότι λαϊκή ευημερία και καπιταλιστική ανάπτυξη δε συμβαδίζουν. Λίγες μόλις μέρες μετά τα εγκαίνια της νέας παραγωγικής μονάδας της γαλακτοβιομηχανίας «ΔΩΔΩΝΗ» από τον πρωθυπουργό, οι βιοπαλαιστές κτηνοτρόφοι είδαν κι άλλη μείωση στην τιμή που πληρώνονται για το γάλα που της δίνουν, η οποία δεν καλύπτει πλέον ούτε το κόστος παραγωγής! 