Η μόνη λύση για να αυξηθούν οι μισθοί είναι η χώρα να παράγει πλούτο πραγματικό, εάν δεν δώσουμε βάση στον πρωτογενή τομέα αγροτική οικονομία, κτηνοτροφική οικονομία, αλιεία που είναι οικονομίες, κλίμακος υπεραξίας, δηλαδή όταν παράγεις ένα αγροτικό προϊόν 1 € μπορεί να γίνει μετά από ένα χρόνο 7 € υπεραξία. Εκεί είναι η επένδυση όχι στην παροχή υπηρεσίας. Και αυτό αποδεικνύεται από τις λάθος επιλογές της κυβερνήσεως, η οποία στο Ταμείο Ανάκαμψης, το μεγαλύτερο κομμάτι από την πίτα των χρηματοδοτήσεων που δόθηκαν το πήραν το 80%, δηλαδή των χρημάτων, το πήραν 300 επιχειρήσεις και κάτι στην Ελλάδα. Όταν υπάρχουν 800.000 μικρομεσαίες που δεν χορηγούνται από καμία τράπεζα. 