Όταν το Ταμείο Ανάκαμψης ή αυτό που λέω η «λεηλασία του χρήματος» των Ευρωπαίων πηγαίνει σε ανεμογεννήτριες για να στηθούν πάνω στον ψηλορείτη ή πάνω στα βουνά της Κρήτης ή πάνω στα βουνά της Ηπείρου. Άναρχα, χωρίς σχέδιο έρχεται μετά η Κομισιόν, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και σου επιβάλει πρόστιμο 100 εκατομμύρια ευρώ ετησίως γιατί τοποθέτησες ανεμογεννήτριες σε περιοχές Νατούρα. Η Ελλάδα, δεν το λέει κανένας, πληρώνει 100 εκατομμύρια πρόσωπα περίπου λένε κάποιοι είναι γύρω στα 9 εκατομμύρια το μήνα, γιατί στήσαμε ανεμογεννήτριες πάνω σε περιοχές Νατούρα. Αυτό δείχνει τι; Πρεμούρα τους να βγάλουν λεφτά. Οι φίλοι τους, δεν λέω οι ίδιοι και δεν έχω αποδείξεις γι αυτό. Οι φίλοι τους και οι φίλοι τους λένε ότι έχουνε εταιρείες ενέργειας, εταιρείες ανεμογεννήτριες, εταιρείες φυσικού αερίου, κάποια δηλητήρια, κονομάνε αυτοί και πεινάει ο Έλληνας. Δεν πηγαίνουμε πουθενά έτσι. 