Και υπάρχει και ένα άλλο μεγάλο πρόβλημα, το οποίο κανείς δεν έχει εστιάσει. Δεν το ξέρουν βασικά. το πρόβλημα με το πολιτικό προσωπικό και τους αρχηγούς των κομμάτων της ζουν μακριά από την κοινωνία. Δεν ξέρουν βασικά προβλήματα της νομικής οικονομίας, αυτό λέγεται πληθωρισμός της απληστίας. Τι σημαίνει αυτό; Οι εταιρείες χρησιμοποιούν τον πληθωρισμό ως δικαιολογία για να μπορούν να αυξάνουν τα κέρδη τους, αυξάνουν δηλαδή τις τιμές λόγω πληθωρισμού. Αλλά είναι ψεύδος αυτό διότι η οικονομική πολιτική της κυβέρνησης μπορεί να το ελέγξει άμεσα, αμεσότατα αλλά τι κάνουν, κάνουν τριγωνικές σχέσεις μεταξύ της βιομηχανίας τροφίμων, των εμπόρων μεσαζόντων, ώστε να αυξήσουν την τιμή του προϊόντος από το παρασκευαστήριο μέχρι την τιμή πώλησης. Κάποτε είχαμε τον αγρότη παραγωγό που παρέδιδε στο σουπερ μάρκετ ή κάπου αλλού, ή στη λαχαναγαγορά. Τώρα έχουμε τον αγρότη που πάει στο χονδρέμπορο. Ο Χονδρέμπορος, την εταιρεία Βιομηχανίας Τροφίμων. Η βιομηχανία τροφίμων τυποποιεί και αυτή το στέλνει οπουδήποτε. Άρα λοιπόν έχει μεγαλώσει η αλυσίδα, οπότε βγάζοντας παραπάνω κέρδος, όλοι πηγαίνουν το προϊόν ακόμη από 1 € στα 3. Εδώ πρέπει να πω το εξής όμως, γιατί έχω παραδείγματα. Το μικτό περιθώριο κέρδους EBITDA επί των εσόδων κατασκευαστικού ομίλου αυξήθηκε 4%. Ακούστε το μικτό περιθώριο κέρδους. Κατά 4%. το περιθώριο μικτού κέρδους κατά 5%. Η εισηγμένη βιομηχανία τροφίμων αποδίδει την περσινή αύξηση του λειτουργικού κόστους. Τι κάνουν, αυξάνουν τα λειτουργικά τους έξοδα οι εταιρείες; Αυτό σημαίνει τι; Όταν αυξάνουν τα λειτουργικά έξοδα, για αυτούς που ξέρουν από οικονομία, δεν ξέρω αν ο Μητσοτάκης ξέρει από οικονομία ή ο κύριος Τσίπρας, αλλά όταν η εταιρεία αυξάνει λειτουργικά έξοδα, μετακυλίει την αύξηση των λειτουργικών εξόδων που; στο προϊόν.