Τεχνητά λοιπόν αυξάνουν σε διάφορα πάγια οι εταιρείες, οι μεγάλες τα έξοδα τους ώστε να λένε εμένα μου κοστίζει ενάμιση ευρώ το πουλάω τρεισήμισι, δεν κοστιζει ενα. Ετσι ειναι ο πληθωρισμός της απληστίας. Οι οικονομολόγοι τα ξέρουν αυτά. Ρωτήστε έναν Πρόεδρο Κόμματος αν τον ξαναδείτε. Τώρα βέβαια που ενημερώθηκαν από εμάς, θα το λένε και αυτοί αλλά δεν το γνωρίζουν. Είναι όλα αυτά. Έχουμε μια εισηγμένη χρηματιστηριακή εταιρεία, εμφάνισε τριπλάσιο μικτό περιθώριο κέρδους, φέτος. Εισηγμένος προμηθευτικος όμιλος, αποδίδει την αύξηση του κέρδους, η διαφοροποίηση του μείγματος πωλήσεων σε επιμέρους κλάδους. Βρίσκουν τρόπους για να ψάχνουν το κόστος παραγωγής, κυρίως οι μεγάλοι όμιλοι, όχι ο αγρότης, ο οποίος πληρώνει παραπάνω πετρέλαιο γιατί η κυβέρνηση παράνομα παράτυπα ανήθικα βάζει φόρο πάνω στο φόρο πάνω λες το ΦΠΑ βάζει ειδικό φόρο και το αντίστροφο.