Όλα αυτά είναι μηνύματα τα οποία πρέπει να τα δει σοβαρά η κυβέρνηση, γιατί βγαίνει ο κεντρικός τραπεζίτης ο φάμπιο πανέττα της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και κάνει μια δήλωση που προκάλει σεισμό, αλλά οι δικοί μας ασχολούνται κυρίως με Τσίπρα, Μητσοτάκη, με τα μικρά και όχι με τα μεγάλα. Η ο κύριος Ανδρουλάκης. Υπάρχουν τομείς όπου το κόστος μειώνεται, ενώ οι τιμές λιανικής αυξάνονται και τα κέρδη τους αυξάνονται επίσης και βγαίνει από την Société Générale ο διευθύνων σύμβουλος και λέει ο κύριος μοχλός αυτού του πληθωρισμού οφείλεται στην άνοδο των περιθωρίων κέρδους. Αυτό σας έλεγα πριν. Ανεβάζουν οι εταιρείες το περιθώριο κέρδους παραπάνω από το κανονικό και αυτό συμβαίνει και στην Ελλάδα, κυρίως με τις βιομηχανίες τροφίμων. Γιατί με το ίδιο σκεπτικό θα έπρεπε και ο αγρότης να πάρει παραπάνω χρήματα, γιατί το κόστος του ανέβηκε, ο αγρότης όμως παίρνει λιγότερα από πέρσι, στη τιμή μονάδος. Τα λέω, μπορεί να ακούγονται πολύσύνθετα. Εγώ δεν θα σας κουράσω με εικοτολογίες και γενικολογίες και αριστολογίες των φαιδρών επιχειρημάτων των άλλων κομμάτων. Εμείς για να μπορέσουμε να κυβερνήσουμε πρέπει να βρούμε το αίτιο για να λύσουμε το πρόβλημα. Αυτή είναι η διαφορά της ελληνικής λύσης. Δεν θέλουμε να θεραπεύσουμε το αποτέλεσμα. Το αποτέλεσμα δεν θεραπεύεται. Το αίτιο θεραπεύεται της ασθένειας. ούτε τα βασικά δεν ξέρουν και όσο η Ελλάδα δεν παράγει θα παράγει χρεος και μνημονια. Αυτή είναι η βασική μας ένσταση σε όσα αναφορά όσον αφορά ολα όσα γίνονται για την οικονομία. Από την άλλη δε πρέπει να πω ότι πρέπει να φανεί παράλογο σε πολλούς από εσάς. 