Διότι πολύ απλά οι 3 μεγάλοι, μεγάλοι να τους κάνει ο Θεός, μικροί για τις ανάγκες της Ελλάδος, έχουν συμφωνήσει συνεκμετάλλευση στο Αιγαίο, στη μοιρασιά του Αιγαίου. Και κυρίως αφού ξεκίνησαν από την Κρήτη μας και κανείς Κρητικός δεν το λέει, δυστυχώς, πολιτικός, αλλά και όχι μόνο ότι ανατολικά πλέον της Κρήτης δεν είναι Κρήτη. Είναι αμφισβητούμενη περιοχή, διότι κάναμε μειωμένη επήρεια με την Αίγυπτο και διότι δεν έχουμε συμπεριλάβει στην ΑΟΖ της Ελλάδος στην Κύπρο μας. Άρα λοιπόν είναι μια αμφισβητούμενη περιοχή. Εξ ου και οι δηλώσεις Γεραπετρίτη του πλέον αξιόπιστου πολιτικού που έχω συναντήσει στη ζωή μου που μίλησε για 6 ναυτικά μίλια στην Κρήτη, υφαλοκρηπίδας. Γιατί μας λέει συνεχώς για θαλάσσιες ζώνες; Γιατί μιλάει για θαλάσσιες ζώνες ο Υπουργός και όχι συγκεκριμένα θέματα που πρέπει να απασχολούν; ΑΟΖ τέλος. Και εδώ πρέπει να πω ότι εγκληματούν. Το είπα χθες σε ένα φιλόξενο κανάλι στην Κρήτη, στον κύριο Σαχίνη, έκαναν 2 αλλεπάλληλα εθνικά εγκλήματα οι κύριοι της νέας δημοκρατίας.