Πρώτον, κάλεσαν εκπρόσωπο της Ταϊβάν στο Φόρουμ των Δελφών. Πώς είναι δυνατόν να καλείς την Ταϊβάν που είναι στο Μάτι του κυκλώνα σε σχέση με την Κίνα; Επειδή στο παν οι Αμερικανοί; Γιατί να μπω σε αυτή την περιδίνηση; Ποιος είναι ο λόγος; Δεν φτάνει που η Κρήτη και η Σούδα έγιναν, θα το πω, πεντηκοστή τρίτη επαρχία ή πεντηκοστη τέταρτη με την Αλεξανδρούπολη, βασεις Αμερικανων, καλούμε την Ταϊβάν. Έχουμε ένταση με τη Ρωσία, να οξύνουμε με την Ρωσία τις σχέσεις μας. Για ποιο λόγο; τι κερδίζω σαν χώρα; Αυτό πρέπει να μου πει ο κύριος Τσίπρας, ο κύριος Μητσοτάκης και ο κύριος Ανδρουλάκης που δεν μιλάνε περιέργως. Δεν λένε τίποτα, δεν αντιδρούν. 