Το δεύτερο θέμα είναι ο κλονισμός των ήδη τεταμένων σχέσεων με τη φίλη Σερβία. Είναι αδιανόητο να προσκαλείς μια σερβίδα πρωθυπουργό στο Φόρουμ των Δελφών, την ώρα που εσύ συμμετέχεις σε ένα έγκλημα εις βάρος της Σερβίας με το Κοσσυφοπέδιο. Είναι αδιανόητα πράγματα αυτά. Ενώ η Ισπανία και άλλες ευρωπαϊκές χώρες στάθηκαν δίπλα στη Σερβία και στον Βούτσιτς. Εγώ γιατί έπρεπε λοιπόν να μπω στην περιδίνηση αυτή ως χώρα; Γιατί δεν ρωτάει κανέναν ο πρωθυπουργός; Έξάλλου η κυβέρνηση έχει τελειώσει. Τελείωσε δεν υπάρχει κυβέρνηση, έχουμε υπηρεσιακή πως κάνουν συνεχή εγκλήματα εθνικά και ατοπήματα.