Απλά να σας πω ότι η ελληνική λύση επιχειρήθηκε από τη νέα δημοκρατία να γίνει κομμάτι αυτού που είπε ο κύριος Τσίπρας, Ο κύριος βαρουφάκης, ο κύριος Κουτσούμπας, μιας αποστασίας που γεννήθηκε πριν μερικούς μήνες. Δυστυχώς, η νέα δημοκρατία δεν έχει αντιληφθεί τι σημαίνει ελληνική λύση. Δεν σημαίνει ότι. Δεν καταλαβαίνει η νέα δημοκρατία οτι ο αρχηγός της ελληνικής λύσης, αλλά και τα στελέχη είναι άτομα που σκέφτονται πολύ πιο γρήγορα από ο,τι σκέφτεται ο κύριος Μητσοτάκης. Δεν αντιλαμβάνεται ο κύριος πρωθυπουργός και η ομάδα που έχει δίπλα του, οι παρακρατικοί, οι παράμηχανισμοί της αποστασίας ότι για εμάς πάνω από όλα και πάνω απ όλους είναι η πατρίδα μας. Γιατί δική μας Ελλάδα είναι πρώτα η Ελλάδα και πρώτα οι Έλληνες και επειδή, θα το πω λαϊκά, και ας είναι ανοιχτές οι κάμερες. 