Δυστυχώς διανύουμε μια προεκλογική περίοδο, η οποία είναι γεμάτη ναρκοπέδια. Θεωρώ ότι το σύστημα το κυβερνητικό πνέει τα λοίσθια και φαίνεται από τις σπασμωδικές κινήσεις, μέσα από τις οποίες δρα και λειτουργεί σε πολλά επίπεδα, κυρίως στο επίπεδο των του ελέγχου των καναλιών. Γίνεται απροκάλυπτα πλέον. Είχαμε ένα συμβάν χθες στο Μέγκα, όπου οι 2 υποψήφιοι του μέρα 25 αλλά και ο δικός μας υποψήφιος, ενώ εκλήθη από το μεσημέρι την πρώτη φορά, ακυρώθηκε μετά από μισή ώρα. Ξανά εκλήθη τη δεύτερη φορά για να πάει στην εκπομπή, τον ακύρωσαν δεύτερη φορά. Τον ξανακάλεσαν τρίτη, τον ακύρωσαν ξανά. Αυτό σημαίνει ότι δεν θέλουν πολυφωνία και βέβαια τα συστημικά μέσα, το αντιλαμβάνομαι διότι η διαπλοκή τους κυρίως εστιάζεται και εδράζεται στα κόμματα εξουσίας, αυτοί που κυβέρνησαν δηλαδή, ΠΑΣΟΚ, νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ. Όμως με ενοχλεί ότι πλέον έχει ξεπεράσει το όριο, ξέρετε της επιλογής του «ποιους θα ακούω»; Αλλά πάμε σε μια διαδικασία φίμωσεως.Ας είμαστε διακομματικοί, τα πράγματα δεν πήγαν και πολύ καλά. Είναι γνωστό ότι η διακομματική στην οποία συμμετέχει και το ΕΣΡ είναι μια διακομματική επιτροπή στην οποία αποφασίζει κυριως η κυβέρνηση για το πώς θα γίνει η διαδικασία. 