Να σας πω ότι για τα περιφερειακά κανάλια εμείς πιέσαμε.μΠεριμένω ακόμα την απάντηση να δοθούν διαφημιστικά μηνύματα επί πληρωμή στην περιφέρεια των κομμάτων, από τη στιγμή που εισπράττουν τα κόμματα χρήματα από επιχορήγηση, πρέπει τα χρήματα αυτά να μην μένουν στην Αθήνα. Είναι ντροπή το αθηνοκεντρικό σύστημα να καρπούται όλα τα λεφτά της προεκλογικής περιόδου και όχι η περιφέρεια. Μέχρι τώρα ξέρετε περιφερειακά κανάλια και τα Μέσα, οι εφημερίδες δεν έπαιρναν λεφτά των εκλογών και αναγκαζόταν να προσφεύγουν σε άλλους μεθόδους μέσω υποψηφίων. Αυτά πρέπει να σταματήσουν στη χώρα και αφού υπάρχουν τα κονδύλια πρέπει να δίδονται απευθείας από τα κόμματα για την προβολή τους.