Πρέπει επίσης να πω ότι η κυβέρνηση ταλαιπωρείται και ταλαιπωρεί τον ελληνικό λαό καθημερινά με τα πίσω μπρος. Βέβαια, δεν είναι μόνο η κυβέρνηση το πρόβλημα. Ακόμη και ο ΣΥΡΙΖΑ, παρακολουθώντας σήμερα τον κύριο Τσίπρα το πρωί στον Αντέννα γιατί, θέλω να παρακολουθώ τους πάντες και να διαβάζω τι λένε οι υπόλοιποι για να γνωρίζω τουλάχιστον πού πατάμε και πού βρισκόμαστε. Άκουσα τον κύριο Τσίπρα αλλά και τον ΣΥΡΙΖΑ συνολικά να ομιλούν για επανακρατικοποίηση της ΔΕΗ. Το ερώτημα που τίθεται αμείλικτα είναι ως, πότε μπορεί ένας πολιτικός να λέει ψέματα; Διότι την ΔΕΗ το μεγάλο μερίδιο δόθηκε επί διακυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ στο Υπερταμείο, δηλαδή η ΔΕΗ οδηγήθηκε σε μια αποκρατικοποίηση μέσω της ΔΕΗ και τώρα θελει να την ξανακρατικοποίησει. 