Το δεύτερο που θέλω να τονίσω είναι ότι είναι σήμερα άκουσα τον κύριο Μητσοτάκη, ο οποίος εδώ και μήνες δίνει τα γνωστά pass. Ο κύριος Βαρουφάκης μιλάει για Δήμητρες, ο κύριος Τσίπρας μίλησε για ευρώ, θα δώσει ευρώ στους Έλληνες. Ακούστε. Η φιλοσοφία ενός πολιτικού αρχηγού πρέπει να είναι μία και μοναδική, να ξέρει να λέει την αλήθεια. Δεν μπορούν να δώσουν χρήματα συγκεκριμένοι πολιτικοί αρχηγοί στους Έλληνες γιατί και οι ίδιοι δεν μπορούν να παράγουν χρήματα και δεν μπορούν να μπουν στη διαδικασία αυτή.
Ο ένας θέλει δουλειά, θέλει αξιοπρεπή μισθό, αλλά κυρίως θέλει παραγωγή πλούτου η χώρα. Δεν έχω ακούσει κανένα μοντέλο από τα 3 κόμματα αυτά παραγωγής πλούτου και αν δεν παράγει πλούτο η Ελλάδα οδηγούμαστε δυστυχώς μέρα με την ημέρα σπιράλ θανάτου και φαίνεται από την οικονομική δυσπραγία. Θα δώσω 2, 3 παραδείγματα για να καταλάβουν όλοι οι Έλληνες.