ΟΟΣΑ: ο μέσος ονοματικός μισθός του 2022 αυξήθηκε κατά ενάμισι τοις εκατό. Ο ονομαστικός. Ακούστε λίγο γιατί τα νούμερα καμιά φορά μπορεί να ακούγονται θετικά, αλλά αν τα ζυγίσεις είναι αρνητικό το πρόσημο. Ο μέσος πραγματικός μισθός μειώθηκε κατά 7,4%. Τι κάνει η νεα δημοκρατία Λοιπόν; Χρησιμοποιεί το πρώτο για το 22, αλλά το δεύτερο το αποφεύγει. Γιατί όμως μειώθηκε κατά 7,4%; Λόγω πληθωρισμού. Μπορεί να είχαμε αύξηση θεωρητική, αυτό που είπε ο κύριος Μητσοτάκης, αλλά λόγω πληθωρισμού είχαμε απώλεια αγοραστικής αξίας, άρα κέρδος, χασούρα, πλιν το πρόσημο. Ο μέσος μισθός στην Ελλάδα ήταν το '21 στα 15.800 € ετησίως. Το '21. Όταν ο μέσος μισθός στην Ευρωπαϊκή Ένωση, τα 30 τρεισήμισι χιλιάδες. Για δείτε τη διαφορά. Το θέμα δεν είναι να έχεις δουλειά μόνο, αλλά να έχεις και αξιοπρεπή μισθό. Οπότε στην ουσία εργάζονται 2 Έλληνες με ένα μισθό Ευρωπαίου. Αυτό αποφεύγεται να λεχθεί από όλους τους πολιτικούς αρχηγούς. Και εδώ ακριβώς έρχεται το επόμενο. Τα στοιχεία της ΕΛΣΤΑΤ, η ΕΛΣΤΑΤ η ίδια, αν ληφθούν υπόψη, θα δούμε μέσα: Ο αριθμός των ανέργων διπλασιάζεται σε πάνω από ένα εκατομμύριο ανέργους, με βάση την ΕΛΣΤΑΤ, πλησιάζοντας το 24%. Την ίδια στιγμή, το κατά κεφαλήν εισόδημα των Ελλήνων με στοιχεία της ΕΛΣΤΑΤ σε όρους αγοραστικής αξίας είναι τρίτο από το τέλος. Είμαστε στην Ευρωπαϊκή Ένωση, τρίτοι από το τέλος. 