Εάν συνυπολογίσει κανείς και τα 700.000 ελληνόπουλα που εξοστράκισαν οι κύριοι αυτοί, φανταστείτε άλλοι 700.000 Έλληνες που δεν είχαν δουλειά στην Ελλάδα, να έμεναν εδώ. Μιλάμε για ένα ποσοστό ανέργων πάνω από 40%. τόσοι ήταν. Ξέρετε με λογιστικά τρικ, επειδή είμαι και επιχειρηματίας, ξέρω ότι μπορώ έναν ισολογισμό αρνητικό, να τον κάνω θετικό. Όταν θες να κάνεις λογιστικά τρικ. Η ένα θετικό προϋπολογισμό της εταιρείας μπορείς να τον κάνεις αρνητικό με πάγια και έξοδα. Λοιπόν, ας σταματήσουν τις μισές αλήθειες κυρίες και κύριοι, γιατί όταν τελειώσουν οι εκλογές και πέσει και κλείνουν τα φώτα, τα δύσκολα θα είναι πάρα πολλά. Όταν βγαίνει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και λέει ότι για να μπορέσω να συγκρατήσω τα επιτόκια δανεισμού πρέπει να μειωθούν οι μισθοί. Δεν μπορεί ο κύριος Μητσοτάκης, ο κύριος Τσίπρας να ψεύδονται ασύστολα μαζί με τον κύριο Ανδρουλάκη, λέγοντας ότι θα αυξήσουν τους μισθούς. 