Ας τα αφήσουν αυτά, στρώσανε κόκκινα χαλιά στη ΝΔ και τον Μητσοτάκη και τώρα κλαψουρίζουν για τη δήθεν παντοδυναμία του. Όταν βέβαια δεν κλαψουρίζουν για τα ποσοστά της ΝΔ, κλαψουρίζουν για τα χαμηλά ποσοστά της «Αριστεράς». Τους λέμε αυτό που τους λένε και οι αριστεροί, οι προοδευτικοί άνθρωποι που τους γύρισαν την πλάτη και στήριξαν το ΚΚΕ. Το ΚΚΕ πολέμησε στην πράξη την πολιτική της κυβέρνησης Μητσοτάκη και οι δυνάμεις του δεν αθροίζονται με αυτούς που ψήφιζαν δεκάδες αντιλαϊκούς νόμους της. Ναι, δεν αθροίζονται αυτοί που έσπαγαν τις απαγορεύσεις, στο όνομα της πανδημίας, με αυτούς που έβαζαν πλάτη, κι έλεγαν ότι δήθεν «θα λογαριαστούνε μετά». 