Αυτοί που πάλεψαν για να μην μετατραπούν οι χώροι δουλειάς σε «ειδικές οικονομικές ζώνες», χωρίς δικαιώματα για τους εργαζόμενους, με αυτούς που ψήφιζαν τους νόμους του Άδ.  Γεωργιάδη. Με αποτέλεσμα σήμερα να θρηνούμε έναν νεκρό και δύο σακατεμένους εργάτες στη Ζώνη του Περάματος. Αυτό είναι το πραγματικό περιεχόμενο της ανάπτυξης που υπόσχεται η ΝΔ και την σιγοντάρουν τ’ άλλα κόμματα. Κέρδη πάλι βαμμένα στο αίμα των εργατών! Είναι χαρακτηριστικό ότι ένα μεγάλο μέρος της Συλλογικής Σύμβασης Εργασίας της Ναυπηγοεπισκευαστικής αφορά στα μέτρα υγιεινής και ασφάλειας. Αυτή την ΣΣΕ δεν την έκαναν υποχρεωτική η προηγούμενη κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ και η επόμενη της ΝΔ.