Καθαρές κουβέντες. Όπως καθαρές είναι οι κουβέντες μας και για τα “κόμματα μιας χρήσης”, όπως αυτά που τώρα έμειναν εκτός βουλής. Είναι κόμματα που  επιστρατεύονται, όχι όλα, για να αξιοποιηθούν σε διάφορα παιχνίδια στο πλαίσιο του αστικού πολιτικού συστήματος, και στη συνέχεια με την ίδια ευκολία που εμφανίστηκαν με την ίδια  αποσύρονται. Δεν έχουν να προσφέρουν τίποτα στο λαό, για αυτό δεν πρέπει να χαθεί καμία λαϊκή ψήφος σ’ αυτά τα κόμματα. Θυμηθείτε τα τελευταία 15 χρόνια είχαμε ΛΑΟΣ, ΔΗΜΑΡ, ΑΝΕΛ, ΠΟΤΑΜΙ, ΕΝΩΣΗ ΚΕΝΤΡΩΩΝ, ΜΕΡΑ25, που μπήκαν στη βουλή, εγκλώβισαν και παρέσυραν λαϊκό κόσμο και μετά είτε επέστρεψαν στην κοίτη των βασικών αστικών κομμάτων, είτε έδωσαν τη θέση τους σε νέους διάττοντες αστέρες για να δώσουν κι αυτοί με τη σειρά τους ανάσα βοήθειας στο σάπιο σύστημα. Καμιά ψήφος, λοιπόν, δεν πρέπει να πάει χαμένη, να σκορπίσει «δεξιά» κι «αριστερά», αλλά να πέσει, με ακόμα μεγαλύτερη αποφασιστικότητα, μόνο στο ΚΚΕ!