Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι,Αυτό που μετράει στις 25 Ιούνη είναι πόσο δυνατό θα βγει το ΚΚΕ, το μόνο κόμμα που με συνέπεια, σταθερότητα και μαχητικότητα μπορεί να κάνει πραγματική μαχητική αντιπολίτευση στην κυβέρνηση της ΝΔ και τη στρατηγική που αυτή θα εφαρμόσει. Το έχει αποδείξει όλα τα προηγούμενα χρόνια από τη δράση του στη βουλή και κυρίως το έχει αποδείξει μαζί με το λαό και τη νεολαία στους δρόμους του αγώνα. 	Γι’ αυτό τώρα το ΚΚΕ πρέπει να δυναμώσει ακόμη περισσότερο. Ακόμη και από εργαζόμενους που δεν έκαναν το βήμα και μπορούν να το κάνουν τώρα. 