Γιατί το ΚΚΕ: -Είναι το μοναδικό κόμμα που είναι συνεπής αντίπαλος αυτής της πολιτικής, γιατί στο δίλημμα «ή τα κέρδη των λίγων ή οι ζωές των πολλών» απαντάει καθαρά: Οι ζωές των πολλών κόντρα στα κέρδη των λίγων.  -Είναι το μοναδικό κόμμα που συγκρούεται με το σύστημα, την ΕΕ, τους επιχειρηματικούς ομίλους που υπηρετούν τα άλλα κόμματα. -Είναι το μόνο κόμμα που δεν έχει δεσμεύσεις από το σύστημα και γι’ αυτό αποτελεί τη μόνη αντισυστημική επιλογή. -Είναι το μοναδικό κόμμα που παλεύει για να αλλάξουν οι αρνητικοί συσχετισμοί, που έχει Πρόγραμμα εξουσίας-διακυβέρνησης το οποίο προβλέπει να πάρει ο λαός τις τύχες του στα χέρια του, να μην εναποθέτει τις ελπίδες του σε επίδοξους «σωτήρες».
Σήμερα όλοι και όλες χρειάζεται να σκεφτούν, αλλά και να απαντήσουν: 