Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, Από απόψε ξεκινά η νέα προεκλογική περίοδος. Αύριο είναι η πρώτη μέρα της νέας προεκλογικής περιόδου. Ξεκινάμε, λοιπόν, όλοι και όλες μαζί, οι υποψήφιοι βουλευτές, μαζί με όλες και όλους τους συντρόφους και τους φίλους του Κόμματος και της ΚΝΕ στην Αττική, αλλά και σε όλη την Ελλάδα, με ακόμα μεγαλύτερη αισιοδοξία να δώσουμε τη νέα εκλογική μάχη για την ισχυροποίηση του ΚΚΕ. Κι αυτή η αισιοδοξία μας βέβαια πηγάζει και από το γεγονός ότι στις εκλογές του Μάη έγινε ένα θετικό βήμα. Η σημαντική ενίσχυση του ΚΚΕ, με ποσοστό 7,23%, με 427.000 ψήφους, 26 βουλευτές, κατακτώντας ξανά την τρίτη θέση στην Αττική, αυτή τη φορά με διψήφια ποσοστά στις εργατικές - λαϊκές γειτονιές, αλλά και με αύξηση σε όλες τις περιφέρειες πανελλαδικά, είναι το αισιόδοξο μήνυμα αυτών των εκλογών, χωρίς βέβαια να παραβλέπουμε τον συνολικό αρνητικό συσχετισμό. Το αντίθετο.  Όμως, η άνοδος του ΚΚΕ σε ψήφους και σε ποσοστά είναι ο λόγος για τον οποίο μπορούν σήμερα να χαμογελάνε χιλιάδες εργάτες και εργάτριες, άνθρωποι της βιοπάλης, φοιτητές, μαθητές. Ναι, η άνοδος του ΚΚΕ για κάθε άνθρωπο που νιώθει προοδευτικός, αριστερός, είναι μια ακτίνα φωτός στο σκοτάδι, άσχετα αν τελικά έφτασε στην κάλπη ή όχι, με το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ.Συναντάμε καθημερινά πολλούς ανθρώπους που μπορεί να μην μας ψήφισαν, να έκαναν άλλες επιλογές, όμως χαίρονται γιατί ενισχύθηκε σημαντικά το ΚΚΕ. Φανταστείτε, τους λέμε, πως θα νιώθατε αν είχατε και σεις συμβάλει σ’ αυτή την ενίσχυση. Κάντε το τώρα, ελάτε να κάνουμε το ΚΚΕ ακόμα πιο δυνατό! Και η χαρά σας θα είναι διπλή! Κάναμε ένα βήμα, ελάτε να κάνουμε μαζί τα επόμενα. 