Η απάντηση είναι για όλους και όλες αυτονόητη: Εκεί θα είναι το ΚΚΕ και οι βουλευτές του. Όσο περισσότεροι είναι αυτοί οι βουλευτές, τόσο πιο δυνατοί θα είναι αυτοί οι αγώνες που πρέπει να δώσουμε όλοι μαζί. Κάναμε το βήμα, σκεφτείτε τι θα γίνει αν κάνουμε το άλμα. Πάμε να το καταφέρουμε. Μπορούμε! Προχωράμε, λοιπόν, δυναμικά. Δεν εφησυχάζουμε με τα όσα πετύχαμε. Ξέρουμε ότι πολύ περισσότεροι στρέφουν τώρα τα βλέμματά τους και τις ελπίδες τους προς το ΚΚΕ. Πρέπει να ανταποκριθούμε στις προσδοκίες τους. Πάμε, λοιπόν, να δώσουμε και αυτή τη μάχη με ρεαλισμό και αισιοδοξία. Για να είναι ακόμα πιο δυνατό το ΚΚΕ στις 26 Ιουνίου. Για να είναι πιο δυνατός ο λαός. ΚΚΕ δυνατό, η ελπίδα είναι εδώ!
