Μπορούμε να τα καταφέρουμε παντού και εδώ στην Αττική, που το Κόμμα μας μέτρησε στις εκλογές του Μάη 12 βουλευτές, αλλά και σε όλες τις εκλογικές περιφέρειες που για πρώτη φορά εκλέγουν βουλευτή του ΚΚΕ. Και μιλάω για την πατρίδα μου τη Φθιώτιδα, τα Τρίκαλα, τον Βόλο, την Κοζάνη, τα Χανιά, τη Μεσσηνία, τα Γιάννενα, οι οποίες φυσικά προστίθενται στην Αχαία, την Αιτωλοακαρνανία, την Εύβοια, τη Λάρισα, το Ηράκλειο τις δύο περιφέρειες της Θεσσαλονίκης, που είχαμε και πριν. Χωρίς φυσικά να ξεχνάμε τη Λέσβο που ο στόχος μας είναι να ξανακερδίσουμε την έδρα. Θα δώσουμε, λοιπόν, τη μάχη παντού σε όλες τις εκλογικές περιφέρειες, γιατί κάθε ψήφος μετράει, κάθε ψήφος προστίθεται στο εκλογικό ποσοστό του Κόμματος. Δείτε για παράδειγμα, πώς η σημαντική άνοδος του ΚΚΕ στις μονοεδρικές, ιδιαίτερα στα νησιά του Ιονίου, συνέβαλε στο συνολικό εκλογικό ποσοστό. Καλούμε, λοιπόν, τους 427.000 ψηφοφόρους που εμπιστεύτηκαν το ΚΚΕ, πολλοί για πρώτη φορά, να το ξανακάνουν. 