Σήμερα έχουν ακόμα περισσότερους λόγους για να πάνε ξανά στην κάλπη και να ρίξουν ξανά το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ. Να μη χαθεί καμία ψήφος λόγω αποχής. Να παρθούν όλα τα απαραίτητα μέτρα για αυτό. Καλούμε όσους σκέφτηκαν να ψηφίσουν KKE, αλλά τελευταία στιγμή δίστασαν, να το κάνουν τώρα. Δε χρειάζεται να δώσουν τόση δύναμη στη ΝΔ, στο ΣΥΡΙΖΑ, στο ΠΑΣΟΚ. Δεν χρειάζεται να σκορπίσουν οι ψήφοι τους σε άλλα μικρότερα σχήματα. Γιατί στις 25 του Ιούνη αυτό που θα μετρήσει είναι πόσο δυνατό θα είναι το ΚΚΕ, το μόνο κόμμα που με συνέπεια, σταθερότητα και μαχητικότητα μπορεί να κάνει αντιπολίτευση στην κυβέρνηση της ΝΔ και την στρατηγική που αυτή θα εφαρμόσει. Μπορούμε να τα καταφέρουμε! Γιατί σήμερα δεν υπάρχει πια το εκβιαστικό δίλημμα “σταθερότητα ή ακυβερνησία”. Βέβαια, για εμάς αυτό το δίλημμα δεν υπήρξε ποτέ. Ξέραμε και ξέρουμε ότι δεν υπάρχει περίπτωση να μη φτιάξουν κυβέρνηση τα κόμματα που έχουν κοινό αντιλαϊκό πρόγραμμα. Θα μπορούσαν να το κάνουν και σε αυτή τη Βουλή που διαλύεται σήμερα. Θέλουν, όμως, να λεηλατήσουν τις ψήφους των εργατικών - λαϊκών ανθρώπων που δεν “τσίμπησαν” στα διλήμματά τους και τους γύρισαν την πλάτη. Τώρα είναι φανερό ότι η ΝΔ θα συγκροτήσει κυβέρνηση, μάλλον αυτοδύναμη, καθώς μπορεί να το πετύχει αυτό ακόμα και με μικρότερο ποσοστό από αυτό που πήρε στις 21 Μάη.  Στο χέρι μας είναι να τη δυσκολέψουμε.