Φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι Αυτό που έλεγε προεκλογικά το ΚΚΕ, ότι η επόμενη κυβέρνηση θα είναι από χέρι αντιλαϊκή, είναι σήμερα κατανοητό και αποδεκτό από περισσότερους.	Σήμερα το εκβιαστικό δίλημμα “Μητσοτάκης ή Τσίπρας”, “κυβέρνηση ΝΔ ή προοδευτική διακυβέρνηση”, έχει καταρρεύσει, μαζί με τα ποσοστά του ΣΥΡΙΖΑ που, ως πολιτικό κόμμα, με τη στάση του και ως κυβέρνηση και ως αντιπολίτευση, “ξέπλυνε” την πολιτική της ΝΔ και τελικά την τροφοδότησε και με δεκάδες χιλιάδες ψήφους.  Βέβαια, ποτέ δεν ήταν αυτό το πραγματικό δίλημμα για τον λαό. Γιατί ακόμα και αν προέκυπτε η περιβόητη προοδευτική κυβέρνηση “μούφα”, όπως τη χαρακτηρίσαμε, θα ήταν κι αυτή από χέρι αντιλαϊκή, θα κινούνταν με τους ίδιους στόχους, θα είχε τις ίδιες δεσμεύσεις με την κυβέρνηση της ΝΔ. 