Το κυβερνητικό πρόγραμμα της «επόμενης ημέρας» περιλαμβάνει τα πάνω από 300 αντιλαϊκά προαπαιτούμενα του Ταμείου Ανάκαμψης, τις αξιολογήσεις της επενδυτικής βαθμίδας, τα ματωμένα πλεονάσματα και τη δημοσιονομική πειθαρχία με βάση τις δεσμεύσεις της ΕΕ και το Πρόγραμμα Σταθερότητας. Αυτές τις δεσμεύσεις έρχεται να υπενθυμίσει η Εαρινή Έκθεση της Κομισιόν και να αποκαλύψει τα ψέματα που διακινεί η ΝΔ και από κοντά ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ. Είναι δεσμευμένοι να διασφαλίσουν μια συνετή δημοσιονομική πολιτική, περιορίζοντας τις πρωτογενείς δαπάνες για παράδειγμα στην υγεία, την παιδεία, στην πρόνοια. Είναι δεσμευμένοι να υλοποιήσουν με πιο γοργούς ρυθμούς τις αντιλαϊκές μεταρρυθμίσεις, να διαμορφώσουν ένα ακόμα πιο φιλικό φορολογικό σύστημα για τους επενδυτές, Είναι δεσμευμένοι να μειώσουν τα μη εξυπηρετούμενα δάνεια, με ό,τι αυτό σημαίνει για τους χιλιάδες πλειστηριασμούς. Και βέβαια είναι δεσμευμένοι να μην προχωρήσουν σε καμιά αύξηση μισθού λόγω προϋπηρεσίας μέχρι το 2027. Με δυο λόγια, τριετίες τέλος! 