Είναι δεσμευμένοι, επίσης, απέναντι στο ΝΑΤΟ και τις ΗΠΑ με την εμπλοκή της χώρας μας στον πόλεμο στην Ουκρανία, αλλά και σε άλλα επικίνδυνα σχέδια που φτάνουν μέχρι και σε διευθετήσεις στα ελληνοτουρκικά με ΝΑΤΟϊκή σφραγίδα και τόσα άλλα. Αυτή, φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, είναι με δύο λόγια η «σταθερότητα» που υπόσχεται ότι θα εξασφαλίσει η επόμενη κυβέρνηση της ΝΔ. Σταθερότητα φυσικά για το κεφάλαιο, που, όμως, σημαίνει μεγαλύτερη αστάθεια και ανασφάλεια για το λαό. 	Στο στόχο, όμως, αυτής της σταθερότητας για το κεφάλαιο, συναντιούνται και η ΝΔ, και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, ανεξάρτητα τι λένε, ή μάλλον τι δεν λένε… Όσο ανάγκη έχει το κεφάλαιο από μια κυβέρνηση που θα υλοποιεί τους στόχους του, άλλο τόσο έχει ανάγκη και από μια αντιπολίτευση “συναινετική”, “συστημική”, μια αντιπολίτευση που θα “βάζει πλάτη” στα δύσκολα, στα σημαντικά και κρίσιμα, θα επιδιώκει να εξασφαλίζει την εργατική - λαϊκή συναίνεση για να αυξάνονται τα κέρδη των λίγων. 	Και τέτοια “αντιπολίτευση” είχε και έχει: Είναι ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ. 	Τα κόμματα, που για να μην πάμε πολύ μακριά, τα τέσσερα προηγούμενα χρόνια, ψήφισαν το 50% και το 70% των νόμων της ΝΔ αντίστοιχα, ζητούσαν υπουργούς κοινής αποδοχής με τον Μητσοτάκη, αποθέωναν την κοινωνική συνοχή και καλούσαν σε υποταγή και συναίνεση σε κρίσιμες στιγμές που ο λαός μας δοκιμαζόταν και έπρεπε να παλέψει για να σωθεί! Με την πολιτική τους και την στάση τους, έδιναν έτσι αρκετό χρόνο στην κυβέρνηση της ΝΔ και στο σάπιο καπιταλιστικό σύστημα για να σωθούν αυτοί, σε βάρος του ελληνικού λαού.Το ίδιο θα ξανακάνουν, γιατί συμφωνούν στις στρατηγικές επιλογές του κεφαλαίου και της ΕΕ. Μην έχει κανείς αυταπάτες. Άλλωστε τώρα πια η πείρα επιβεβαιώνει ότι η σοσιαλδημοκρατία σε όλες τις εκδοχές της, είτε με τη μορφή του ΠΑΣΟΚ είτε με τη μορφή του ΣΥΡΙΖΑ, όχι μόνο δεν μπορεί να δώσει απάντηση από τη σκοπιά των λαϊκών συμφερόντων, αλλά αποτελεί συνεχώς σημαντικό στήριγμα της αντιλαϊκής πολιτικής. Το απέδειξε, άλλωστε, και η κυβερνητική τους πορεία: Όταν ψήφισαν τα μνημόνια το ένα μετά το άλλο, όταν έφεραν νέα αντιλαϊκά μέτρα, όταν συγκυβέρνησαν με τη Δεξιά, το ΠΑΣΟΚ δύο φορές με τη ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ με τους ΑΝΕΛ. Όταν με ευκολία πλαισίωναν τα ψηφοδέλτιά τους γνωστοί “δεξιοί”. Όταν στήριξαν όλες τις κατευθύνσεις της ΕΕ, του ΝΑΤΟ και τόσα άλλα. Το απέδειξαν, τα «συνθέσιμα» προγράμματα που κατέθεσαν προεκλογικά και όλα υπηρετούσαν τους ίδιους στρατηγικούς στόχους και τις κοινές τους επιλογές. 