Εμείς, λοιπόν, καταφέραμε και κερδίσαμε την εμπιστοσύνη των πολιτών, ακριβώς επειδή δουλέψαμε σκληρά, με πρόγραμμα, και κάναμε την Ελλάδα μια καλύτερη χώρα.Δεν είμαστε εκεί που θέλουμε ακόμα. Θέλω να το τονίσω αυτό, έχουμε ακόμα πολλή δουλειά μπροστά μας. Ξέρετε πολύ καλά ότι για μία τετραετία κληθήκαμε ταυτόχρονα να αντιμετωπίσουμε και πολλές μεγάλες κρίσεις. Σκεφτείτε πόσα περισσότερα μπορούμε να κάνουμε για τη χώρα μας εάν έχουμε μπροστά μας μία τετραετία με πιο ήρεμα νερά. Όμως, σε κάθε περίπτωση εγώ δεν θέλω να σας κουράσω άλλο, γιατί εδώ είμαστε στον ήλιο και ήδη έχετε περιμένει πολλή ώρα.