Βλέπετε ότι εμείς «την ιδρώνουμε τη φανέλα». Αλλά μιας και μιλάμε για φανέλα, η φανέλα της Νέας Δημοκρατίας είναι πολύ βαριά, για να μιλήσω και με ποδοσφαιρικούς όρους. Αποδείξαμε, φίλες και φίλοι, ότι τελικά μόνο εμείς είμαστε η μεγάλη προοδευτική παράταξη, η οποία μπορεί να εξασφαλίζει και την ανάπτυξη αλλά και την κοινωνική συνοχή.Πριν από λίγο βρέθηκα στους Λειψούς και έπιασα κουβέντα με έναν σφουγγαρά, ο οποίος μετά από 30 χρόνια στη θάλασσα μου είπε μια κουβέντα: «να φροντίζεις πάντα τους πιο αδύναμους, αυτούς που έχουν περισσότερο ανάγκη». Και σε αυτό έχει απόλυτο δίκιο, φίλες και φίλοι.