Διότι εμείς, αν πετύχαμε κάτι με την πολιτική μας, είναι τον πλούτο τον οποίο δημιουργούμε να τον μοιράζουμε δίκαια. Με πρώτο μέλημα, όμως, να στηρίζουμε τους πιο αδύναμους. Γιατί είμαστε λαϊκή παράταξη, είμαστε η παράταξη η οποία πρεσβεύει την κοινωνική συνοχή, είμαστε η παράταξη εκείνη που θέλει λιγότερες ανισότητες στην κοινωνία, αλλά ταυτόχρονα είμαστε η παράταξη που ξέρει ότι αν δεν δημιουργήσεις πλούτο, μετά δεν μπορείς να κάνεις συζήτηση για το πώς θα τον μοιράσεις. Πρέπει πρώτα να τον δημιουργείς και μετά να βλέπεις πώς θα τον μοιράσεις.