Γι’ αυτά λοιπόν, φίλες και φίλοι, θέλω και πάλι να σας πω ένα μεγάλο ευχαριστώ. Θέλω να σας ζητήσω ειδικά εδώ, έχουμε και νέους ψηφοφόρους μαζί μας, παιδιά που πήγαν και ψήφισαν για πρώτη φορά. Ρώτησα τα παιδιά λοιπόν -ναι, έχει ενδιαφέρον αυτό- «τι θέλετε ρε παιδιά;». Μου λένε: «ένα γυμναστήριο». Γιατί είμαι εδώ, όχι μόνο για να μιλάω, είμαι εδώ για να ακούω τα δικά σας τα αιτήματα. Λοιπόν, τα αιτήματά σας θα εξεταστούν, κ. Περιφερειάρχα, και θα ανταποκριθούμε. Ξέρετε γιατί; Γιατί εμείς θέλουμε τα νέα παιδιά.Ήμουν πριν στους Αρκιούς. Στους Αρκιούς, όπως ξέρετε, υπάρχει ένας μαθητής, μία δασκάλα -προσέξτε, ήρθε από τη Φλώρινα, ήρθε από τη Φλώρινα μία νέα κοπέλα- η οποία μου ζήτησε μάλιστα τον επόμενο χρόνο να μείνει στους Αρκιούς για να έχουμε σχολείο με την ελληνική σημαία, με έναν μαθητή. Και μακάρι να γίνουν και δύο και τρεις και εδώ τα παιδιά να γίνουν περισσότερα.Οπότε για να μπορείτε να απολαμβάνετε τις ομορφιές αυτού του τόπου, χωρίς να αισθάνεστε ότι δεν έχετε πρόσβαση στις ίδιες αθλητικές εγκαταστάσεις, το αίτημά σας καταγράφεται και κάτι θα κάνουμε, Δήμαρχέ μου, για τις αθλητικές εγκαταστάσεις του νησιού.