Κύριε Δήμαρχε, κύριε Περιφερειάρχη, φίλες και φίλοι, κατ’ αρχάς σας ευχαριστώ γι’ αυτή την πολύ θερμή υποδοχή.Ζητώ συγγνώμη για τη μικρή καθυστέρηση, σας έκανα να περιμένετε μέσα στον ήλιο, αλλά ξεκινήσαμε το πρωί μία πολύ όμορφη περιοδεία από τη Λέρο, πήγαμε μετά στους Λειψούς, στους Αρκιούς. Είμαι σήμερα εδώ μαζί σας στην Πάτμο, πρώτα και πάνω απ’ όλα γιατί θέλω να σας πω ένα μεγάλο ευχαριστώ γιατί στηρίξατε τη Νέα Δημοκρατία στις κάλπες της 21ης Μαΐου. Πετύχαμε εδώ, στα Δωδεκάνησα, ποσοστά πρωτοφανή για τα δεδομένα της παράταξής μας.Και σας ζητώ να βάλουμε μαζί ένα στοίχημα, γιατί όταν βάζει κανείς τον πήχη ψηλά πρέπει να περνάει ακόμα πιο ψηλά. Πάμε, τώρα, να γράφει το ποσοστό μας «5» μπροστά, να ξεπεράσουμε το 50% στα Δωδεκάνησα.Πετύχαμε κάτι μοναδικό, όλη η Ελλάδα ήταν μπλε, όλη η Ελλάδα θα παραμείνει μπλε και οι πολίτες θα εμπιστευτούν και πάλι τη Νέα Δημοκρατία για να κρατήσει στα χέρια της τις τύχες του τόπου για την επόμενη τετραετία.