Ξέρετε την αγάπη μου για τα Δωδεκάνησα και ειδικά την αγάπη μου για τα μικρότερα νησιά. Πράγματι, θέλω στο σημείο αυτό να πω ένα ξεχωριστό ευχαριστώ σε έναν καταπληκτικό Περιφερειάρχη, στον Γιώργο Χατζημάρκο, με τον οποίον έχουμε μία άριστη συνεργασία, όπως έχουμε άριστη συνεργασία και με το Δήμαρχό σας και μαζί μπορούμε και λύνουμε πολλά μικρά και μεγάλα προβλήματα.Με τον Γιώργο Χατζημάρκο η αλήθεια είναι ότι έχουμε μία απευθείας επικοινωνία. Έχει την άνεση να μου στέλνει συχνά μηνύματα με μικρά προβλήματα τα οποία σας ταλανίζουν, αλλά αν κάτι -πιστεύω- ότι έχουμε αποδείξει αυτά τα τέσσερα χρόνια, είναι ότι δεν υπάρχει πρόβλημα αρκετά «μικρό» με το οποίο να μην θέλουμε να ασχοληθούμε, γιατί αυτό που μπορεί να είναι μικρό για εμάς είναι μεγάλο για εσάς.Και πιστεύω ότι τα αποτελέσματα της πολιτικής μας είναι αυτά τα οποία επιβραβεύθηκαν τελικά στην κάλπη της 21ης Μαΐου. Νομίζω τα ζείτε και εσείς εδώ στην Πάτμο, με μια τουριστική κίνηση η οποία πηγαίνει από το καλό στο καλύτερο, με νέες επενδύσεις οι οποίες γίνονται, με περισσότερες θέσεις εργασίας, με καλύτερους μισθούς.