Έχουμε, λοιπόν, πολλή δουλειά ακόμα να κάνουμε μπροστά μας, αλλά για να μπορέσουμε να σηκώσουμε τα μανίκια και να αρχίσουμε να δουλεύουμε στις 26 Ιουνίου, πρέπει στις 25 Ιουνίου οι κάλπες να ξαναγεμίσουν με πολλά γαλάζια ψηφοδέλτια: 2,4 εκατομμύρια συμπολίτες μας, μας εμπιστεύτηκαν. Μπορούμε να αυξήσουμε κι άλλο αυτό τον αριθμό.Θα πάμε στις κάλπες του Ιουνίου με τον αέρα του νικητή, αλλά όχι με την αλαζονεία η οποία συχνά συνοδεύει το νικητή ο οποίος πετυχαίνει ένα μεγάλο σκορ. Γιατί πράγματι είμαι εδώ στο νησί της Αποκαλύψεως και το αποτέλεσμα ήταν μια αποκάλυψη. Σίγουρα ήταν μια αποκάλυψη γι’ αυτούς οι οποίοι έβλεπαν την Ελλάδα «μαύρη» και έβλεπαν όλα να πηγαίνουν από το κακό στο χειρότερο, γιατί αυτή ήταν η εικόνα την οποία παρουσίαζε η αντιπολίτευση για την κατάσταση της χώρας μας. Και εμείς λέγαμε, «κοιτάξτε, το ποτήρι να το βλέπουμε μισογεμάτο και όχι μισοάδειο». Κάναμε πολλά σημαντικά βήματα αυτή την τετραετία. Ειδικά εσείς που είστε κοντά στην Τουρκία ξέρετε πόσο πιο ασφαλείς αισθάνεστε, σήμερα, με την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας.