Και βέβαια, μόνο μια ισχυρή Ελλάδα με ισχυρές Ένοπλες Δυνάμεις, με ισχυρές συμμαχίες και με δυνατή οικονομία μπορεί πράγματι να διαπραγματευτεί με την Τουρκία τη μία μεγάλη διαφορά, που δεν είναι άλλη από την οριοθέτηση των θαλασσίων ζωνών, ΑΟΖ και υφαλοκρηπίδας, στο Αιγαίο και στην Ανατολική Μεσόγειο.Εσείς το ξέρετε καλύτερα από εμένα, δεν έχουμε να χωρίσουμε κάτι με τον τουρκικό λαό. Ήμασταν οι πρώτοι που σπεύσαμε να τους στηρίξουμε στον καταστροφικό σεισμό, οι άντρες και οι γυναίκες της ΕΜΑΚ ήταν οι πρώτοι που βρέθηκαν εκεί, με την ελληνική σημαία, να σώζουν εγκλωβισμένους στα συντρίμμια. Και εμείς θέλουμε, επιδιώκουμε να έχουμε αυτή την καλή σχέση αλλά πάντα, προσοχή, χωρίς να κάνουμε καμία έκπτωση στην κυριαρχία μας και στα κυριαρχικά μας δικαιώματα.