Αυτό, λοιπόν, το στοίχημα μιας ασφαλούς και ευημερούσας Ελλάδας πρέπει να το κερδίσουμε. Για να το κερδίσουμε χρειαζόμαστε τη στήριξή σας στις εκλογές της 25ης Ιουνίου. Να ξέρετε, είμαι σίγουρος ότι θα την έχω και είμαι σίγουρος ότι θα την έχω και εδώ στην Πάτμο και σε όλα τα Δωδεκάνησα και σε όλη την Ελλάδα. Γιατί οι πολίτες, ξέρετε, έχουν βγάλει πια τα συμπεράσματά τους. Και πιστεύω ότι η ελληνική κοινωνία σε αυτή την κάλπη της 21ης Μαΐου ψήφισε με πολύ μεγάλη ωριμότητα. Γύρισε την πλάτη της στο ψέμα, στο διχασμό, στο μαύρο, στην τοξικότητα και ψήφισε «ναι» στη προκοπή, στην ανάπτυξη, στην ευπρέπεια, στον πολιτικό λόγο με επιχειρήματα.