Και είναι συστηματικό, πάει μαζί χέρι χέρι με το χρηματιστήριο ενέργειες. Τι κάνανε το λέω και το ξαναλέω στις περιοδείες που κάνουμε τώρα Αυτή την εποχή, αλλά έχει σημασία. Μιλάνε για νεοφιλελευθερισμό για Θάτσερ αυτοί είναι χειρότεροι από αυτούς. Η Θάτσερ, επειδή τη ζούσα τότε. Δυστυχώς την έφαγα στη μάπα κανονικότατα. Πήγα στη Βρετανία, Μετακόμισε στη Βρετανία ένα χρόνο πριν εκλεγεί η Θάτσερ. Και έφυγα 10 χρόνια, 11 χρόνια μετά. Δεν έχασα πορεία πικετοφορία εναντίον της αυτά έτσι για να τα ακούει μπάς, ακούσει κάποιος φίλος από το ΚΚΕ που με κατηγορεί για θατσερικό.Όταν λέει ότι αυτή είναι η χειρότερη από τη Θάτσερ, δεν το λέω για να νομιμοποιήσω τη Θάτσερ, αλλά για να. Πω την αλήθεια σε σας για το τι κάνουν αυτοί λοιπόν; Η Θάτσερ πως είχε πουλήσει τη ΔΕΗ τη βρετανική ΔΕΗ; Είχε κάνει την εξής συμφωνία με τον κόσμο, γιατί κανένας δεν είχε πρόβλημα; Κανένας βρετανός, ούτε Συντηρητικός, δεν είχε πρόβλημα με τη δημόσια ΔΕΗ. Μια χαρά δούλευε, αλλά τους είπε κάτι γιατί ήταν έξυπνη η. Θατσερ δεν ήταν καμιά χθεσινή., Κοιτάξτε να δείτε. Πόσο είναι η κιλοβατώρα σήμερα υπό το δημόσιο καθεστώς που έχουμε; 100 τυχαία το βγαζω αυτο το νουμερο που μιλάμε Έστω ότι είναι 100. Λοιπόν. Πρόταση ιδιωτικοποιούμε σπάμε τη δημόσια ΔΕΗ σε κομμάτια ιδιωτικοποιούμε φέρουμε και άλλους παίκτες να. Ιδρύσουν να χτίσουν να οικοδομήσουν σταθμούς παραγωγής ενέργειας. Φτιάχνουμε μια αγορά.Έτσι ένα και χρηματιστήριο αν θέλετε ενέργειες. Και βάζουμε. Τι είναι η τιμή σήμερα 100 100 είναι το μάξιμουμ πλαφόν Εάν λέει η αγορά αυτή καταφέρει να μειώσει την τιμή κάτω από αυτό που είναι σήμερα, Έχετε κανένα πρόβλημα; Θέλετε να πληρώνετε πιο πολλά; Δεν έχουμε λενε. Θα σας δώσω και λεφτά. Πως; Ιδιωτικοποίηση, ξέρετε τι 'εκανε η Θάτσερ; Τα χρήματα που πήρε το κράτος. Πουλώντας τις εταιρείες σε μεγάλο βαθμό. Τα έδωσε πίσω. Πως; σου έδινε το δικαίωμα να αγοράσεις και εσύ μετοχές; Δεν δεν έγινε αυτό που έγινε εδώ. Από την Μητσοτάκη ΑΕ Που πήρανε ένα πακέτο μετοχών της διοικητού της ΔΕΗ και τις δώσανε σε ένα fund από το Λονδίνο την CVC. Ολόκληρο πάρτε το τι λέγανε τι είπανε όχι. Κανένας δεν μπορεί να πάρει πάνω από μετοχές 1000 €. Λαϊκός καπιταλισμός το ονόμασε οπότε τι έκανε; Οργάνωσε έτσι ώστε δεν ήταν δύσκολη δουλειά πουλαγεε μετοχές που καναν 2000 που υπολογίζεται στην αγορά, θα πωλούνται 2000 της πούλησε για 1000. Και ο κάθε μικρομεσαίος. Δανειζόταν 1000 € στην τράπεζα έπαιρνε μετοχές 1000 €  Και την επόμενη μέρα τις πουλούσε και 2000. Βέβαια αυτό δεν σημαίνει ότι μέσα σε μια εβδομάδα τα μεγάλα αρπακτικά είχαν πάρει όλες τις μετοχές, αλλά είχε μοιράσει όμως και χρήμα στον κόσμο και αυτό έβγαινε και ξανά έβγαινε και είχε και το πλαφόν στην τιμή εκεί που ήτανε. Αυτοί τι κάνανε; Αυτοί τη δώσανε στην παρέα τους σε μια εταιρία στη CVC που παρεπιπτόντως είναι ο εργοδότης της κόρης του κυρίου Μητσοτάκη. Για αυτό μιλάμε για Μητσοτάκης ΑΕ. Τέτοια λέμε και μετά δεν βγαίνουμε ποτέ στις τηλεοράσεις, βγάζουν τη δήμητρα και την παρουσιάζουν ως το βελζεβούλη.