Και έχουν το χρηματιστήριο ενέργειας χωρίς πλαφόν. Η Θάτσερ δεν το σκεφτόταν αυτό. Δηλαδή, ξέρετε τι σημαίνει αυτό; Σημαίνει δεν υπάρχει όριο. Τώρα, αν κάποιος πραγματικά είναι φιλελεύθερος, νεοφιλελεύθερος φιλελέ πείτε τον όπως θέλετε λίμπεραλ και με την καλή έννοια έτσι και πιστεύει πραγματικά ότι η αγορά δουλεύει καλά όταν υπάρχει ανταγωνισμός μέσα της; Υπάρχουν άνθρωποι που το πιστεύουν. Αυτό και είναι ειλικρινείς και υπάρχουν αγορές που δουλεύουν καλά. Οι λαϊκές αγορές δουλεύει μια χαρά, βλέπουν όταν έχεις 50 παραγωγούς ντοματών. Και ανταγωνίζονται αλλήλους οι τιμές κάπως μένουν σε ένα ανθρώπινο επίπεδο, όταν όμως έχεις ένα χρηματιστήριο ενέργειας με 5 βαρδινογιάννη, μυτιληναίο, περιστέρι, Λάτση, ωραία και τη CVC. Αυτό δεν είναι χρηματιστήριο παιδιά αυτά είναι καφενείο κάθονται γύρω γύρω και ξέρετε τι πώς αποφασίζουν την τιμή της ενέργειας; Λένε Ο ένας λέει Εγώ λέω να τους βάλουμε 200. Όλες λέει Έλα Μωρέ πολύ κουβαρντάς είσαι βάλε 250 ο κύριος λέει παιδιά ανοησίες έχω να πληρώνω πράγματα 430 και ο τέταρτος λέει παιδιά ήρεμα αν τους βάλουμε 300 μετά θα πεθάνουνε και δεν θα έχουμε νερό να βάλουμε στην αγελάδα θα την έχουμε σκοτώσει λοιπόν βάζουμε 250 και τα βρίσκουν έτσι λειτουργεί το χρήματηστήριο ενέργειας. Πώς νομίζεις ότι λειτουργεί επιστημονικά μέσα σε συνθήκες αγοράς; όταν έχεις 5 ανθρώπους έχεις καρτέλ, Δεν έχεις αγορά τελείωσε.Αυτό το νομοθέτησε ο τέως συνάδελφός μου, τέως σύντροφός μου, ο Γιώργος σταθάκης, οποίος έβγαινε και έκανε και ολόκληρες ομιλίες δεκάρικους λόγους. Πως το ρεύμα θα γίνει φθηνό για το λαό με το χρηματιστήριο ενέργειας. Είδαμε τι έγινε τώρα; Το είδαμε. Και μην μου λένε ότι αυξήθηκε το κόστος παραγωγής, γιατί τότε γιατί βγαίνει ο Μυτηλιναίος και κάθε εξάμηνο τρίμηνο ζητωκραυγάζει ότι αύξησε τα κέρδη του 100 110%. Αν αυξήθηκαν. Τα κόστη χ. Αυξήθηκαν οι τιμές. Χ. Συν 113% για αυτό είχες κέρδη κύριε Μυτηλιναίε γι αυτό και γιατί μπορείς να το κάνεις αυτό; Γιατί υπ'αρχει το χρηματηστήριο ενέργειας. 