2 μηχανισμοί λεηλασίας, κόκκινα δάνεια, χρηματιστήριο ενέργειας πάμε στο τρίτο τράπεζες και υπερταμείο, συνδυασμός. Το Υπερταμείο. Παρακαλώ διαδώστε το αυτό, ελέγχεις την πρώτη κιόλας μπας και δεν σας λέω την αλήθεια. Το Υπερταμείο που έχουμε στην Ελλάδα δεν υπάρχει πουθενά αλλού στον κόσμο. Για το δήμητρα μου λένε, κύριε Βαρουφάκη που έχει εφαρμοστεί η δήμητρα πουθενά προς το παρόν. Είναι μια καινοτόμα ιδέα για μια χώρα που το έχει και πολύ ανάγκη από οποιαδήποτε άλλη. Δεν έχουν όμως πρόβλημα με την καινοτομία; Δεν είναι το πρόβλημά της. Μα αφού δεν έγινε εδώ ή δεν έγινε πουθενά αλλού, γιατί να γίνει εδώ; Δεν στο λένε αυτό, γιατί το Υπερταμείο έγινε μόνο εδώ. Με το υπερταμείο δεν έχουν πρόβλημα καινοτομία. Τι είναι Υπερταμείο Έχετε καταλάβει τίποτα; Φτιάξαμε ένα superfund ετσι το λενε αγγλιστι στο οποίο βάλαμε όλη τη δημόσια περιουσία ότι έχει μείνει δηλαδή που δεν ξεπουλήθηκε ήδη μπήκε όλη η δημόσια περιουσία στο superfund στο Υπερταμείο.Εντάξει, αυτό δεν είναι κακό από μόνο του συγκεντρώνει σε όλη τη δημόσια περιουσία υπό έναν δημόσιο οργανισμό. Έλα όμως που δεν είναι δημόσιος στα χαρτιά είναι δημόσιος. Το ξέρετε; Οι δανειστές ελέγχουν ποιος θα είναι η Πρόεδρος; Και ένα άλλο μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου και ο Πρόεδρος και αυτό το μέλος του Διοικητικού συμβουλίου που βάζουν οι δανειστές έχουν βέτο. Με άλλα λόγια, έχουν την εξουσία οι δανειστές, άρα είμαστε η μοναδική χώρα στον πλανήτη. Πράγμα παρακαλώ κάποιος. Να με διαψεύσει, είμαστε η μόνη χώρα στον πλανήτη που τη δημόσια περιουσία την ελέγχει ξένες δυνάμεις επισήμως με νόμο του Ελληνικού Κοινοβουλίου που πέρασε ο ΣΥΡΙΖΑ. Καταλάβετε τι αβάντες έδωσε ο Τσίπρας στον Μητσοτάκη, όταν τα έχει περάσει όλα αυτά η Αριστερά. Χαίρεται, γελάει η δεξιά.Όταν όλα αυτά γίνανε με αριστερό προοδευτικό πρόσημο που μιλάνε για προοδευτική διακυβέρνηση. 