Τώρα γιατί είναι πρόβλημα αυτό; Εδώ στο Βόλο Έχετε μια ιδιαίτερη ευαισθησία και. Τη χαιρετίζω αυτή για το νερό. Ακούσατε φαντάζομαι ότι. Το Συμβούλιο της Επικρατείας. Σε μια σπάνια ηρωική τους στιγμή. Έβαλε πλάτη στο να μην ιδιωτικοποιηθεί το νερό κόντρα στις βουλές της Μητσοτακικής Α Ε. Και όχι μόνο αυτό στράφηκε και εναντίον του ΣΥΡΙΖΑ. Αποφανθηκε σωστά ότι δεν είχε δικαίωμα η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ τις μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΕΥΔΑΘ, δηλαδή στην εταιρεία ύδρευσης και αποχέτευσης Αθηνών και Θεσσαλονίκης. Οι μετοχές αυτών των 2 μεγάλων εταιρειών ύδρευσης και αποχέτευσης να μπούνε στο Υπερταμείο. Και απαιτεί το Συμβούλιο της Επικρατείας να φύγουν από το Υπερταμείο, να πάνε στο το κράτος πάλι στο Υπουργείο Οικονομικών. Λοιπόν μια φορά, 2 φορές, 3 φορές πάρθηκε αυτή η απόφαση του Συμβουλίου της Επικρατείας. Μητσοτάκης το γράφει στα παλαιότερα των υποδημάτων. Τελικά το Συμβούλιο της Επικρατείας με μια διαδικασία. Ελέγχου της εφαρμογής των αποφάσεών της ουσιαστικά έδωσε εντολή στην κυβέρνηση. Ευτυχώς να βγάλει τις μετοχές από το Υπερταμείο δεν έχει γίνει ακόμα. Έχουν δεσμευτεί ότι θα το κάνουνε, τι να κάνω; Μία φορά θα κάνουν και κάτι που είπε ο νόμος. Αργούν γιατί αργούν; οι ίδιοι μας λένε γιατί λέει. Οι δανειστές.Ακούστε αυτοί που μας λένε, δεν είμαστε, λέει ότι σε μνημόνια και δεν υπάρχει τρόικα. Οι δανειστές έχουν πρόβλημα. Λέει θα μας πάρετε τις μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΕΥΔΑΘ έτσι δα από το Υπερταμείο μας. Εμείς βασιζόμαστε σε αυτές, τι θα μας δώσετε και ψάχνουν να δουν φίλες και φίλοι; Συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι το λένε οι ίδιοι. Διαβάστε τη ναυτεμπορική ψάχνουν να βρουν ισοδύναμα τα θυμάστε τα ισοδύναμα τι να βάλουνε από δημόσια περιουσία που δεν είναι έχει ήδη όλοι έχει μπει στο υπερταμείο, ψάχνουν να βρουν πράγματα, να βάλουνε στο Υπερταμείο. Ως ισοδύναμα για να αποζημιώσουν τους δανειστές που φεύγουν οι μετοχές της ΕΥΔΑΠ και ΕΥΔΑΘ. Αυτό δεν το έκανε ούτε η Βέρμαχτ στην καρδιά ρκεια της κατοχής. Το καταλαβαίνετε αυτό; Αυτά λέμε και δεν βγαίνουμε ξανά σε κανάλια. Και μας λοιδορούν, αλλά το μίσος τους, το αγκαλιάζουμε και το αγαπάμε. Γιατί συνέδεσαν το Υπερταμείο με τις τράπεζες; Σας πω γιατί;