Και θα έρθω στο δήμητρα τώρα. Αυτή τη στιγμή που μιλάμε, αν είσαι μικρομεσαίος, δεν υπάρχει πιθανότητα να πάρεις δάνειο. Για την επιχείρησή σου καμια. Αν είσαι ολιγάρχης, δηλαδή ακολουθούν οι τράπεζες, μια απλή αργή αρχή, δεν δίνουμε χρήματα σε κανέναν που τα είχε ανάγκη. Αυτή είναι η αρχή των τραπεζιτών μόνο σε αυτούς που τα έχουν δίνουμε και άλλα. Έτσι, με άλλα λόγια, δεν υπάρχει επενδυτική ροή επενδυτικό χρήμα που να μπορεί να βοηθήσει την ανάπτυξη έστω και την υποτυπώδη ανάπτυξη μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων. Παράλληλα. Έχεις τράπεζες των οποίων οι μετοχές βλέπετε ανεβαίνουν, παρά το γεγονός ότι είναι πτωχευμένες πως μπορεί οι τράπεζες μας να είναι πτωχευμένες, όπως λέω εγώ και να ανεβαίνει οι μετοχές τους να σας πω.Γιατί; Οι μεγάλες μαύρες τρύπες στα βιβλία τους, που είναι πραγματικές, καλύπτονται από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα με την τρόικα τους λένε, Μην ανησυχείτε εδώ είμαστε εμείς. Αλλά ταυτόχρονα όταν εσείς έχετε 1000 € στην τράπεζα. Τι επιτοκιο σας δίνει 0,04. Αν δανειστείτε 1000 € τι επιτόκιο σας βάζει 8. Αυτό λέγεται το τοκογλυφία. Το λέγαμε κάποτε έτσι γραφόντουσαν νουβέλες αφηγήματα Ντοστογιέφσκι για αυτή την τοκογλυφία. Αυτό είναι το τραπεζικό μας σύστημα. Όταν έλεγα εγώ σε ένα άρθρο, πρέπει να τινάξουμε το τραπεζικό σύστημα στον αέρα. Αυτό εννούσα αυτό το σύστημα λεηλασίας. Πρέπει να τιναχθεί στον αέρα. Ο Βαρουφάκης, θα σας πάρει τις καταθέσεις, οποίος βαρουφάκης θα πάρει τις καταθέσεις; 7 στους 10 Έλληνες δεν έχουν καταθέσεις γιατί τα πήρε η τρόικα τα πήρε η λιτότητα ξαφνικά κόπτονται για τις κάνουν κατασχέσεις κάθε μέρα ακατάσχετων λογαριασμών. 