Η ααδε άλλο ένα όνειδος των μνημονίων ξέρετε η ΑΑΔΕ, η εφορία, η ανεξάρτητη αρχή δημοσίων εσόδων είναι πολύ τους εξαρτημένη, ανήκει στην τρόικα όπως το Υπερταμείο. Ξέρετε άλλη χώρα που οι εφορίες να ανήκουν σε ξένες δυνάμεις δεν υπάρχει άλλη χώρα.Θα το πω άλλη μια φορά, ούτε επί γερμανικής κατοχής δεν ισχύε αυτό. Ναι, μπαίναν στην Κεντρική Τράπεζα και περνάνε. Έτσι αποσπούσαν δάνεια οι στρατηγοί της Βέρμαχτ, αλλά να τους περάσει η ιδέα να πάρουν τις εφορίες. Αυτό δεν το σκέφτηκαν, δεν ήταν τόσο προηγμένη, θα χτυπιούνται τώρα, δηλαδή αν υπάρχουν και  μας βλέπουν από κάπου, δηλαδή ο Χίτλερ ίδιος θα λέει τι ηλίθιος που ήμουν που έστειλα Βέρμαχτ. Σκοτωνόμασταν και οι άλλοι στείλαν την τρόικα και ξεμπέρδεψαν. Με πραγματική κατοχή στο διηνεκές με ένα ολόκληρο πολιτικό σύστημα Ελλήνων και Ελληνίδων να το υπερασπίζονται. 