Τους είδατε χτες; Πόσο σκυλιασμένα υποστήριζαν το μνημονιακό καθεστώς ως λογικό. Και. Ως η μόνη εναλλακτική του είδατε στο debate. Τολμάς να τους πεις κάτι από αυτά που σας λέω τι είναι αυτά; Τι είναι αυτά; Γιατί είναι το πολιτικό προσωπικό; Της ολιγαρχίας. Δεν είναι τυχαίο ότι.Μιχάλης Κριθαρίδης, χθες ας πούμε πήρε ένα τηλεφώνημα λίγο πριν κινήσει για να πάει στο στούντιο του Μega. Από το Mega δεν σας θέλουμε, μην έρθετε, έπεσε εντολή μαρινάκη να μην εμφανιστεί ποτέ άνθρωπος του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Γιατί γιατί είπαμε την αλήθεια για αυτόν, για τον αλαφούζο, ότι από τη μια μεριά έχουν τα κανάλια τους της συμφοράς με τα οποία λοιδορούν οποιονδήποτε να μιλήσει για ειρηνευτική διαδικασία στην Ουκρανία, παρά το γεγονός ότι έχουμε καταδικάσει πρώτοι τον Πούτιν, αλλά λέμε αυτός ο πόλεμος δεν μπορεί να έχει νικητές. Ας έχουμε μια ειρηνευτική διαδικασία μας διαβάλλουν τα κανάλια του μαρινάκη, του Αλαφούζου και τα άλλα ως Πούτινάκια. Την ώρα που τα τάνκερ του Αλαφούζου και του του Βαρδινογιάννη και του Μαρινάκη μεταφέρουν το πετρέλαιο του Πούτιν. Και μηνύουν τον Κλέωνα. Και εμάς δεν μας παίζουν στα κανάλια τους κοίταξε, αυτό είναι θέμα δημοκρατίας. Έτσι υπάρχει ένας εκλογικός νόμος που τους επιβάλλει να μας βγάζουν. Ο νόμος είναι ο μαρινάκης είναι ο αλαφούζος. Είναι ο Βαρδυνογιάννης και ο Μυτιληναίος. Εκεί έχουμε φτάσει. Οπότε η λεηλασία ανθρώπων και φύσης είναι δεδομένη. 