Και το χρηματιστήριο ενέργειας είναι δυνατόν να σταματήσεις τις επιδοτήσεις των ολιγαρχών χωρίς να σταματήσεις καταργήσεις το χρηματιστήριο ενέργειας, τουλάχιστον να βάλεις ένα ένα πλαφόν όπως έβαζε η Θάτσερ; Εμείς μιλάμε για ενιαία δημόσια ΔΕΗ. Αλλά ακόμα και με τη δική τους λογική, ο μόνος τρόπος να σταματήσει η αισχροκέρδεια είναι να βάλεις πλαφόν, να το συζητήσουμε και αυτό. Για το Υπερταμείο εμείς τι λέμε για να υπάρξει ροή κεφαλαίων επενδυτικών στους μικρομεσαίους; Να καταργήσουμε το Υπερταμείο να πάρουμε την. Το κεφάλαιο, τη δημόσια περιουσία που έχει το Υπερταμείο μέσα να την περάσουμε στη νέα Αναπτυξιακή Τράπεζα και σε μια νέα αγροτική τράπεζα. Και αυτή η δημόσια περιουσία να είναι η κεφαλαιακή βάση αυτών των δημόσιων τραπεζών για να υπάρχει δημόσιο τραπεζικό σύστημα να χρηματοδοτεί, χρηματοδοτεί μικρομεσαίους και να χρηματοδοτεί αγρότες που δεν έχουμε πια. Πουλήσαμε τη δώσαμε τζάμπα στην Τράπεζα Πειραιώς την αγροτική. Αυτό θέλαμε να συζητήσουμε όσο αφορά το δημητρα. Ναι, δεν μου λέτε.Πιστεύετε ότι ο ελληνικός λαός έχει καμία υποχρέωση να δίνει 2 δισεκατομμύρια το χρόνο στους τραπεζίτες; Χαράτσι για κάθε φορά που πληρώνεις με μια χρεωστική κάρτα που κάνει μια μεταφορά ηλεκτρονική 2 δισ δίνουμε. Το κόστος των ηλεκτρονικών συναλλαγών είναι μηδέν. Γίνεται αυτόματα, δεν υπάρχουν πια εργαζόμενοι να παίρνουνε νούμερα από μια στήλη και να τα βάζουν σε μια άλλη. Γίνεται αυτόματα. Και τι λέμε ένα δημόσιο σύστημα ψηφιακών πληρωμών; Οι χώρες που έχουν Κεντρική τράπεζα το στήνουν ήδη αυτό πάνω στην κεντρική τους τράπεζα. Άμα δεν έχεις ή καινοτόμα ιδέα; Η δικιά μας είναι και παλιά έτσι; Και έχει μελετηθεί, έχει αναπτυχθεί σε συνέδρια διεθνή έχει γραφτεί, έχουν γραφτεί άρθρα θετικά για την ιδέα αυτή στους Financial Times που δεν είναι μαρξιστική λενινιστική φυλλάδα. Παρεπιπτόντως. Να στηθεί αυτό το δημόσιο σύστημα πληρωμών πάνω στο Taxis Net, στο οποίο όλοι μπαίνουν θέλουμε dεν θέλουμε να πληρώνουμε. Γιατί να μην μπορούμε να μεταφέρουμε από τον οργανισμό μας του ΑΦΜ ή από εμένα σ εσένα από εσένα στο κράτος δωρεάν χωρίς χαράτσια 2 δισ. Γιατί να μην μπορεί αυτό το σύστημα; Τα 1000 € που είχε στην τράπεζα;Και δεν παίρνουν τόκο Αν τα κρατήσεις για ένα χρόνο στο λογαριασμό στο ΑΦΜ, στο Δήμητρα να μπορούν να αποσβέσουν αυτά τα 1000 € σε ένα χρόνο, 1080 € φόρων, δηλαδή να σου δώσει το κράτος μία φορά έκπτωση 80 €. Ουσιαστικά επειδή το δάνεισες 1000 € για ένα χρόνο. Κι έτσι έχεις 8% επιτόκιο. Κερδίζει το κράτος γιατί δανείζεται από σένα χωρίς να χρειάζεται να πάει στους καρχαρίες των αγορών. Κερδίζεις, εσύ κερδίζουν όλοι. Αυτό είναι το σύστημα δήμητρα. 