Και επειδή εμείς δεν μασάμε τα λόγια μας, τι λέμε; Σε περίπτωση τραπεζικής κρίσης; Που ξέρετε συμβαίνουν και στις καλύτερες οικογένειες. Κοιτάξτε, Ηνωμένες Πολιτείες, έκλεισε η Credit Swiss, δεν είναι παίξε γέλασε. Οι τράπεζες, οι τράπεζες είναι ασφαλείς.Στην περίπτωση τραπεζικής κρίσης έχεις ένα σύστημα πληρωμών που δεν έχει σχέση με τις τράπεζες, άρα είναι ασφαλές. Έχεις παρκάρει τις αποταμιεύσεις σου και δεν νοιάζεσαι για το τι θα γίνει με την τράπεζα που κλεισε και ξέρετε, η τραπεζική κρίση αυτή μπορεί να είναι αυθόρμητη όπως είναι στις Ηνωμένες Πολιτείες, όπως στην Credit Swiss. Η μπορεί να είναι ηθελημένη. Γιατί το 2015 ο Μάριο Ντράγκι ξεκίνησε μια τραπεζική κρίση εντελώς τεχνητή για να δημιουργήσει συνθήκες ασφυξίας στον ελληνικό λαό και στην κυβέρνησή μας. Τότε για να πούμε ναι στο αρπακτικά ταμεία, στο χρηματιστήριο ενέργειας, στο Υπερταμείο και σε όλα αυτά, γιατί είναι κακό να έχουμε άμυνες απέναντι στην. Χρηματοπιστωτική τρομοκρατία της Φρανκφούρτης γιατί αυτό ήταν αυτό που έκανε με το κλείσιμο των τραπεζών ο Ντράγκι το 2015, χρηματοπιστωτική τρομοκρατία. Όταν κλείνεις τα ΑΤΜ μιας χώρας, αυτό είναι αντίστοιχο τρομοκρατικής πράξης. Διαφωνεί κανένας με αυτό. Είχε καμία σχέση με την πραγματική οικονομική κατάσταση της χώρας; Καμία. Πρέπει να το πω αυτό θα με συγχωρήσετε, αλλά ήμουν ο μοναδικός υπουργός Οικονομικών. Που μελέτησα όλα τα μνημόνια και δεν υπέγραψα κανένα.Δεν έβαλα 1 € φόρο ένα ευρο νέων φόρων δεν έκοψα 1 € σύνταξεωμ δεν έκοψα 1 € μισθών αυτό δεν θα μου το συγχωρήσουν. Πώς να το κάνουμε τώρα; Όταν οι άλλοι λέγανε ναι σε όλα 22 μειώσεις ο ένας 30 μείωσε ο άλλος αυξήσεις ΦΠΑ προπληρωμής φόρου. Και πήραν λοιπόν τα τρολάκια της Νέας Δημοκρατίας, την πήρανε, πήραν το κομμάτι από το Δημητρα που λέει ότι σε περίπτωση τραπεζικής κρίσης ή αν θέλουμε να βγάλουμε το δικό μας νόμισμα, το Δημήτρα είναι ένα εξαιρετικό εργαλείο για να το κάνεις. Είναι αυτός ο λόγος; Ο λόγος του είναι να αναπνέουμε καλύτερα εντός του ευρώ. Θα πρέπει να το έχουν όλες οι χώρες της ευρωζώνης είναι το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών για χώρες που δεν έχουν δική τους κεντρική τράπεζες. Αλλά πήγαν σε αυτό το κομμάτι να ο βαρουφάκης πάλι θα κλείσει τράπεζες πάλι παίζει με τις καταθέσεις του λαού. Είναι σαν να κατηγορείς πυροσβέστη ότι παίζει με τη φωτιά. Παρεμπιπτόντως. Και γιατί το κάνουμε αυτό; Μας μας κάνουν μεγάλη χάρη γιατί μας βρέθηκε, μας δόθηκε η ευκαιρία και σήμερα μεταξύ μας, τώρα να σας εξηγώ το Δημήτρα. Κάναμε ό, τι περνάει από το χέρι μας 4 χρόνια. Να εξηγήσουμε το δήμητρα δεν μας άκουγε κανένας, οπότε τα τρολς της δεξιάς το βγάλανε αυτό, γιατί; Για να χτυπήσουν τον Τσίπρα. Για να του σπάσουν το αφήγημα ότι εντάξει, μην ακούτε τώρα από τον Βαρουφάκη και μετά τις εκλογές αν βγαίνουν τα κουκιά θα συγκυβερνήσουμε αυτό. Δεν λέγανε τόσους μήνες τόσα χρόνια οι του ΣΥΡΙΖΑ. Τα τρολς της δεξιάς θέλουν να το σπάσουν αυτό, να τον βάλουν να μας αποκηρύξει.