Εμας δεν μας πειράζει αυτό, είναι μια ενδομνημονιακή σύρραξη μεταξύ τους, γιατί εμείς δεν θα κάνουμε ποτέ κυβέρνηση μαζί τους; Γιατί για να μην καταργήσουμε το χρηματιστήριο ενέργειας για να μην καταργήσουμε τον Ηρακλή για να μην καταργήσουμε το Υπερταμείο για να μην καταργήσουμε τις προπληρωμές φόρου. Για να συνεχίσουμε να φτιάχνουμε να έχουμε εξορύξεις και αγωγούς φυσικού αερίου άκουσον άκουσον από το Ισραήλ κάτω από την ποδιά της Τουρκίας μέχρι την Κρήτη. Αυτά που ψήφισε ο Τσίπρας αγκαλιά με τον δολοφόνο Νετανιάχου, το πιο στυγνό πρωθυπουργό που έχει περάσει από το κράτος του απαρτχάιντ στο Ισραήλ αγκαλιά αγκαλιά ήταν ο σύντροφός μας, ο Αλέξης μαζί του. Λοιπόν εμείς δεν θα μπαίνανε σε μια συγκυβέρνηση τέτοια ποτέ. Ιδίως όταν μας κλείσαν την πόρτα στο διάλογο. Το δήμητρα μας επέτρεψε να μη χρειάζεται να το λέμε και να το ξαναλέμε γιατί ευτυχώς επέβαλαν η δεξιά και η ακροδεξιά στον Τσίπρα 2 πράγματα να αποκηρύξει εμάς και να ενστερνιστεί το ακροδεξιό αφήγημα παράδειγμα ότι εγώ ηχογραφούσα τα Eurogroup. Λες και δεν το κάναμε μαζί με τον Αλέξη τότε λες και ο στόχος μου δεν ήταν ένας. Να κρατήσουμε πρακτικά τα οποία δεν κρατούσαν για να μπορούμε να αποδεικνύουμε τι λέγανε εκεί μέσα που ήταν εντελώς διαφορετικό από αυτό που λέγανε στις κάμερες απ έξω. Λες και μαζί δεν ήμασταν περήφανοι για το γεγονός ότι κατά δείξαμε στους ευρωπαίους πολίτες, στους γερμανούς, στους ολλανδούς, στους Γάλλους. Τι γινόταν μέσα στο Eurogroup ότι το Eurogroup δεν κρατούσε πρακτικά ότι γινόντουσαν πράγματα εκεί μέσα εναντίον των πολιτών ολόκληρης της Ευρώπης στο όνομα των πολιτών της Ευρώπης, τον έκαναν να ζητήσει συγγνώμη να την υπογράψει. Δήλωση μετανοίας για εκείνο τον ωραίο αγώνα εκείνων των μηνών. Εμείς δεν θα πούμε τίποτα παραπάνω. Στεναχωριόμαστε που άνθρωποι με τους οποίους συμπορευτήκαμε μαζί έστω και 5 λεπτά. Να κάνουν αυτή την ηθική και πολιτική τσουλήθρα. 