Ένα από τα μεγάλα εγκλήματα και θα κλείσω με αυτό για να μην σας κουράσω έτσι ώστε να μείνω. Θα είμαστε πάλι εδώ και ελπίζω στην πλατεία έξω.Ένα από τα μεγάλα εγκλήματα. Αυτής της κυβέρνησης, ιδίως της Μητσοτάκης Α Ε. Είναι ότι αποξένωσαν τις Ελληνίδες και τους Έλληνες από την ιδέα. Της πράσινης μετάβασης. Όταν έρχονται. Και σου φέρνουν μια ανεμογεννήτρια παρωχημένης τεχνολογίας δεκαπενταετίας δεύτερο χέρι που την έχουμε ξεριζώσει από μια πεδιάδα στη Γερμανία, όπου δούλευε μια χαρά. Γιατί αν έχετε δει ποτέ τις πεδιάδες της Γερμανίας, είναι ατελείωτες ατέλειωτες επίπεδες. Γεωγραφικές περιοχές και εχουνε μεγαλες μεγάλα αγροκτήματα που είναι παραλληλόγραμμα και σε κάθε γωνιά έχουν και μια τεράστια ανεμογεννήτρια. Πλατίνα επίπεδα είναι 150 μέτρων που γυρνάει και παραγγεί ρεύμα μια χαρά. Είναι για τους Γερμανούς τότε. Όταν όμως;Αυτές είναι παλαιωμένες. Της ξεριζώνουν ε, τις στέλνουν στο Λαύριο Όποιος πάει στο Λαύριο θα τις δει. Είναι αραδιασμένες εκεί. Μια ολόκληρη περιοχή στο Λαύριο είναι όλο αυτές οι δεύτερου χέρι μεγάλες ανεμογεννήτριες που είναι και από fiberglass. Δεν είναι ανακυκλώσιμες. Έτσι και τι κάνουν αντί να τη βάλουμε εμείς δεν έχουμε πεδιάδες, μόνο το θεσσαλικό κάμπο έχουμε αυτό έτσι. Αντί να εδώ τις βάζουν στις βουνοκορφές. Έτσι έχεις καταστρέψει όλο το βουνό. Όλο το βουνό της καταστρέψει και έχεις βάλει μια τεράστια ανεμογεννήτρια που είναι από πάνω την κοιτάς έτσι σαν να είναι το άγαλμα του Ιησού στο Ρίο ντε Τζανέιρο. Έτσι γυρνάει μπούκου σου καταστρέφει το περιβάλλον σου, καταστρέφει το βουνό τα μονοπάτια του αρχαιολογικούς χώρους και ανήκε στον κοπελούζο ή στον περιστέρη, ο οποίος παίρνει όλη την ενέργεια. Και εσύ τι παίρνεις να μην πω; Τίποτα τίποτα την καταστροφή παίρνεις εσύ, 