έτσι στρέφεις όλο τον κόσμο στην ακροδεξιά.Σε αυτούς που λένε λιγνίτης και ξερό ψωμί εξορύξεις, τι είναι αυτό το πράγμα; Και οι περισσότεροι είναι και χαλασμένες και άρα δεν ξέρω αν έχετε δει κάποιες λειτουργούν, κάποιες λειτουργούν μα είναι δεύτερο χέρι. Έτσι μιλάει αυτό το πράσινο πλυντήριο. Με βιομάζες με αυτό που κάνουν εδώ. Που καίνε. Στα τσιμεντάδικα τα σκουπίδια το πλασάρουν ως πράσινη μετάβαση. Ακούει, ακούει ο έλληνας πράσινη μετάβαση και είναι σαν τον ιρακινό που κάποιος με αμερικάνικη προφορά του λέει χρειάζεται περισσότερη δημοκρατία στο Ιράκ κρύβεται από κάτω. Ετοιμάζετε τα άτομα που θα το βομβαρδίζουν; Ο ιρακινός θα μου το πεις με αμερικάνικη προφορά δημοκρατία κρύβεται λέει πω πω να έρθουν τα cruise missiles του αμερικανικού ναυτικού έτσι ακούνε εδώ πράσινη μετάβαση και σου λέει. Πω πω την Πατήσαμε.Αυτό είναι έγκλημα. Εμείς είμαστε το μόνο κόμμα που έχουμε πει καμία εξόρυξη. Εκεί με ακούσατε ίσως κάποιοι από σας, κάποιες από εσάς στο debate λέμε ούτε εξόρυξης θέλετε ούτε θέλετε χερσαίες ανεμογεννήτριες. Ναι Δεν θέλω χερσαίες,  ανεμογεννήτριες. Και δεν θέλω εξορύξεις. Γιατί; 15-20 χρόνια θα πάρει για να βγει το πετρέλαιο ακόμα και να έχει. Μέχρι τότε, ποιός ζει, ποιός πεθαίνει; Δεν θα έχει αξία οικονομική το πετρέλαιο τότε. Η μετάβαση γίνεται. Οι ανεμογεννήτριες δουλεύουν.Το ρεύμα, το οποίο θα παράγεται από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, θα είναι πάρα πολύ φθηνό. Αλλά εδώ τι κάνουμε ακριβώς τα λάθος πράγματα, αντί να έχουμε γεμίσει κάθε ταράτσα με φωτοβολταϊκά. Πετάξτε πάνω από την Αθήνα με το αεροπλάνο. Μια άπειρη έκταση τσιμέντου, το οποίο πυρακτώνεται από τον ήλιο. Χαμένη ενέργεια από κάτω τα διαμερίσματα Βάζουνε στο full το aircondition γιατί καίγονται και καίνε λιγνίτη. Ή φυσικό αέριο; Αντί να έχουμε φωτοβολταϊκά και γιατί δεν έχουμε φωτοβολταϊκά; δεν θέλει ο μυτιληναίος. Θέλει να τα βάλει ο ίδιος που στην αγροτική γη.
Καταστρέφουμε αγροτική γη για να βάλουμε φωτοβολταϊκά εκεί, γιατί εκεί μπορεί ο μυτηλιναίος τζάμπα είναι η ελληνική γη, έχει πτωχεύσει η αγροτιά 5 την αγροτική βάζει και τα φωτοβολταϊκά τα πληρώνει η Ευρωπαϊκή Ένωση και αυτός παίρνει από εσάς. Με μηδέν οριακό κόστος παραγωγής από αυτό το φωτοβολταϊκό, εσάς σας χρεώνει σαν να έχει παραχθεί από το πιο ακριβό υγροποιημένο φυσικό αέριο από το Texas. Το βλέπει ο άλλος, το βλέπεις εσύ; Το Φωτοβολταϊκό στον αγνό και το βρίζεις το μισείς το φωτοβολταϊκό που είναι η λύση; Αλλά στις ταράτσες όχι στον αγρό και να ανήκει στις γειτονιές να ανήκει στις πολυκατοικίες, να κερδίζουν οι άνθρωποι που ζουν από κάτω από τα φωτοβολταϊκά από το φωτοβολταΪκό. Φωτοβολταϊκά. Να παράγουμε τα φωτοβολταϊκά στην Ελλάδα, να κάνουμε join, με κινεζικές εταιρείες αυτές είναι οι καλές πια στα φωτοβολταϊκά, ναι να γίνει η μεταφορά. Τεχνογνωσίας. Να υπάρχουν εργοστάσια στις τέως βιομηχανικές ζώνες του Βόλου, της Πάτρας, της Πτολεμαϊδας, της Μεγαλόπολης, μετά την απολιγνιτοποίηση που να παράγουμε μικρές αλουμινένιες πλωτές ανεμογεννήτριες, οι οποίες θα είναι εξασφαλισμένο αυτό. Αν τις τοποθετήσουμε σωστά στο Αιγαίο και στο Ιόνιο θα παράγουν πράσινο υδρογόνο που είναι το diesel του μέλλοντος. Γιατί κάποιοι λένε Δεν αποθηκεύεται η πράσινη ενέργεια, ανοησίες πράσινο υδρογόνο θα είναι η βασική αποθήκευση σε συσσωρευτές τύπου τέσλα καλής ποιότητας συσσωρευτές. Αυτά θα μπορούσε να είναι κομμάτι ενός νέου βιομηχανικού πράσινου μοντέλο. Κανένας δεν μιλάει κανένας, ούτε η δημοκρατία, ούτε το ΠΑΣΟΚ, ούτε ΣΥΡΙΖΑ. Κανένας τους μόνο εμείς μιλάμε για αυτά και θα συνεχίσουμε να μιλάμε.