Σε αυτές τις εκλογές; Το διακύβευμα είναι ένα. Ο ελληνικός λαός καλείται είτε να αποδεχτεί. Ότι μέσα σε αυτό το ζουρλομανδύα. Τα μνημόνια με τα αρπακτικά ταμεία με τα χρηματιστήρια, ενέργειες με το ναι σε όλα στα φωτοβολταϊκά, στους αγρούς και στις δεύτερο χέρι ανεμογεννήτριες στις βουνοκορφές. Μέσα σε αυτό το πλαίσιο μπορεί να γίνει φιλολογικά πράγματα. Όποιος το πιστεύει αυτό, μην ψηφίσετε ΜΕΡΑ 25 Συμμαχία για τη Ρήξη . Εμείς δεν πιστεύουμε ότι μπορεί να γίνει αυτό. Εμείς πιστεύουμε ότι αυτή η χώρα ερημοποιείται. Τόσο οι άνθρωποι της όσο και η φύση της λεηλατούνται γι αυτό χρειάζεται ρήξη.Γι αυτό είμαστε εδώ. Θέλω να σας ευχαριστήσω άλλη μια φορά, ιδίως στους υποψηφίους μας. Έχουμε μεγάλο αγώνα ή δαιμονοποίηση, είναι συστηματική. Να σας ζητήσω να έρθετε άλλη μια φορά; Ελάτε οι υποψήφιοι και υποψήφιες, γιατί αυτοί εδώ αυτές εδώ; Να τρέξετε τον αγώνα μας το τελευταίο δεκαήμερο, το οποίο είναι καίριο. Αυτές οι εκλογές δεν θα βγάλουν κυβέρνηση όμως. Θα καταστήσουν σαφές στο πανελλήνιο και να μην πω και εκτός ότι το ΜΕΡΑ 25 συμμαχία για τη ρήξη ήρθε για να μείνει και ήρθε εδώ για να δημιουργήσει τις συνθήκες, τη μαγιά, για τη μεγάλη παράταξη της αγωνιστικής αριστεράς. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.