Θα τα πούμε όλα αυτά; Θέλω να χαιρετίσω. Όλες εσάς, όλους εσάς. Βασικά να χαιρετίσω τον Βόλο των κινημάτων, τον ανυπότακτο Ανυπάκουο Βόλο που δεν το βάζει κάτω ούτε στη λεηλασία των ανθρώπων, ούτε στη λεηλασία της φύσης. Ούτε στην απολυταρχία. Του δημάρχου. Της συνολικής πολιτικής κατάστασης, η οποία έχει φέρει αυτό το τόπο στα πρόθυρα της δουλοπαροικίας, δουλοπαροικία χρέους, δουλοπαροικία, ψευτο πράσινης Μετάβασης που δίνει κακό όνομα στην πράσινη μετάβαση, δουλοπαροικία των τραπεζών, των funds όλων αυτών που ξετυλίγουν μια λεπτή κλωστή λεηλασίας που διαπερνάει τα πάντα από τα κολέγια. Τις κλινικές, τα funds.Την καύση σκουπιδιών, το νερό, το ρεύμα, τα πάντα δένονται με αυτή τη λεπτή κλωστή της λεηλασίας και εμείς το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη είμαστε εδώ για να την κόψουμε αυτή την κλωστη. Είναι εύκολο. Εφόσον το κάνουμε. 