Θα ήθελα πριν. Επεκταθώ επ αυτών. Επειδή, όπως το προσωπικό είναι πολιτικό, έτσι και το τοπικό είναι διεθνές και το διεθνές είναι τοπικό. Θα ήθελα να χαιρετίσω. Τους υποψηφίους μας, τις υποψήφιες μας όλους εσάς που κοσμείται πραγματικά κοσμείται το ψηφοδέλτιο της εκλογικής μας περιφέρειας εδώ. Θα ξεκινήσω αλφαβητικά έτσι λέει η παράδοση Γιώργος Βαλαμουτοπούλος, Δημήτρης Κανελλής, Αγάπη Καραμανλή. Κατερίνα Μπάλλα δεν είναι εδώ, είναι στη Γερμανία. Μας στέλνει την αγάπη της και την αλληλεγγύη της Γερμανίας. Θα είναι σύντομα εδώ. Ο Χαράλαμπος Πεφάνης. Φαιη Τζανετουλακου. Και βέβαια ο Βασίλης Ψαθάς μεγάλη μας στιγμή Βασίλη. Έχουμε ένα δυνατό ψηφοδέλτιο στην περιφέρεια μας, έχουμε ανθρώπους που έχουν ματώσει για να μην περάσει η λεηλασία. Συγχαρητήρια για τους αγώνες σας. Είναι μεγάλη μας η τιμή που τα κινήματα στα οποία συμμετέχετε.Ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμα του Μέρα 25 γιατί ίσως η μεγαλύτερη κίνηση που κάναμε ποτέ από τότε που μπήκαμε στη Βουλή ήταν μετά το πρώτο διαβουλευτικό συνέδριο του Μέρα 25 να ανοίξουμε την αγκαλιά μας, τις πόρτες μας, την ψυχή μας σε κινήματα όπως τα δικά σας σε ανεξάρτητους ανθρώπους της αριστεράς, της διανόησης, του συνδικαλισμού, της εργασίας και βέβαια στη λαϊκή ενότητα με την οποία ξαναβρεθήκαμε μετά από μερικά χρόνια απόκλισης. Αυτές οι εκλογές είναι μόνο ένας ενδιάμεσος σταθμός προς τη δημιουργία μιας πραγματικά μεγάλης αγωνιστικής αριστεράς, μιας παράταξης η οποία θα διεκδικήσει την εξουσία για να τη δώσει αμέσως μετά στην κοινωνία μέσα από διαβουλευτικά συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών μέσα από το αντίθετο αυτό που ζητάνε άλλα κόμματα την ανάθεση δεν ζητάμε ανάθεση από εσάς, ζητάμε μόνο. Μια ευκαιρία να σπάσουμε τα στεγανά να κόψουμε τη λεπτή κλωστή της λεηλασίας και να αποδώσουμε την εξουσία στις γειτονιές, στις κοινότητες, στα κινήματα. Έχουμε μεγάλο αγώνα μπροστά μας. Σας ευχαριστώ. Να πούμε δυο κουβέντες ακόμα και μετά θα ξανάρθουμε για να πάρουμε τις φωτογραφίες και να συνεχίσουμε. 