Επιτρέψτε μου. Μιας και είμαστε και κάπως αμφιθέατρο, αυτά δεν θα τα έλεγα αν ήμασταν στην πλατεία, αλλά θα μου επιτρέψετε τώρα είδα αμφιθέατρο και μου ήρθε έτσι. Κάποτε ο ιμπεριαλισμός, ο ιμπεριαλισμός ήταν μια πολύ πρωτόγονη και απλή διαδικασία.Πηγαίνετε τα στρατεύματα των κονκισταδόρων, για παράδειγμα στη Λατινική Αμερική Βούταγαν το χρυσό τον πήγαιναν στην Ισπανία οι αρχαίοι Αθηναίοι πήγαιναν παίρνουν ασήμι, το φέρανε, πήγε στη Δήλο, έτσι; Με τον καπιταλισμό γίνεται πιο σοφιστικέ. Θεωρία Λούξεμπουργκ, Λένιν απλά πράγματα. Όταν στο κέντρο τη μητρόπολη του καπιταλισμού έχεις παραγωγικές δυνάμεις καπιταλιστικές. Εργοστάσια τα οποία παράγουν πράγματα σε τόσο μεγάλες ποσότητες και τόσο αποτελεσματικά που δεν μπορούν να αφομοιώσουν οι ντόπιες αγορές γιατί οι μισθοί των εργαζομένων έτσι ώστε τα κέρδη των καπιταλιστών είναι μεγάλα, είναι πολύ χαμηλοί οι μισθοί και έχεις ένα σύστημα που παράγει πιο πολλά αγαθά από αυτά που μπορεί να αφομοιώσει. Και τι κάνει; Πρέπει να βρει αγορές. Και έχεις ιμπεριαλισμό, καταλαμβάνουν χώρες για να καταλάβουν τις αγορές τους, για να βρουν αγοραστές στην περιφέρεια, για τα προϊόντα που παράγονται στη μητρόπολη. Κλασική θεωρία μαρξιστική θεωρία ιμπεριαλισμού, Λένιν. Αυτό το δεύτερο στάδιο, τον περιορισμό. Το πρώτο είναι το πρωτόγονο το δεύτερο καπιταλιστικό ωραία.