Το επόμενο στάδιο είναι αυτό το οποίο ζήσαμε εδώ. Εν έτη 2000 με τη δημιουργία της ευρωζώνης. Το έχω την έχω ξαναπεί την ιστορία. Επιτρέψαμε την άλλη μια φορά μου αρέσει να τη λέω γιατί έτυχε να μου άνοιξε τα μάτια. Ένας υψηλά ιστάμενος διευθύνων δεν ήταν διευθύνων σύμβουλος, ήταν στο Διοικητικό συμβούλιο της Deutsche Bank με τον οποίο έτυχε καλή μου τύχη, κακή μου τύχη. Εσείς θα κρίνετε να κάθομαι δίπλα σε ένα αεροπλάνο στη θέση του πηγαίνοντας για την Αμερική 8 ώρες κάποια στιγμή να μιλάμε. Έτσι και πιασαμε κουβεντα τοτε δεν ηταν 2000 ήταν 1998  είχε ήδη κλειδώσει η είσοδός μας στην ευρωζώνη. Δεν είχαμε μπει στο ευρώ ακόμα δεν είχε δημιουργηθεί το ευρώ ακόμα, αλλά είχαμε κλειδώσει τις ισοτιμίες. Ουσιαστικά ήμασταν στο ευρώ και του λέω δεν μου λες βρε Φρανς, του λέω γιατί έχετε; Τέτοια ενθουσιασμό με την Ελλάδα που μπαίνει στην ευρωζώνη. Τι έχετε να κερδίσετε από μας στην ευρωζώνη; Πες μου εσύ, γιατί άλλο να τα λέμε Εμείς οι Αριστεροί αλλο να στο λέει Ο διευθυντής, ένας από τους διευθυντάδες της Deutsche Bank. Kαι μου λέει Α είσαι το όνειρό μας εσείς για εξήγησε μου το γιατί είμαστε το όνειρο μας, τι παράγουμε εμείς που θέλετε από εμάς, σκεφτόμενος λίγο παλαιό ιμπεριαλιστικά, ούτε χρυσό έχουμε. Δεν ήταν τόσο πολύ οι αγορές να πουλάνε σε εμάς μέσα σε αυτές ήταν και αυτό. Ξέρετε τι μου είπε; Μου λέει ο μέσος Έλληνας. Είναι ο ιδεατός πελάτης της Deutsche Bank, γιατί; Του ανήκει το σπίτι του. Και δεν είχε χρέος. Έχεις σπίτι και δεν έχεις πιστωτική κάρτα, δεν έχει στεγαστικό δάνειο, δεν χρωστά σε κανέναν, μπορεί να μην έχεις πολλά λεφτά. Μπορεί το σπίτι σου να μην είναι των εκατομμύριων, αλλά έχεις ένα μισθό, ένα εισόδημα, έχεις και ένα σπίτι το οποίο είναι εχέγγυο για να πάρεις δάνεια ή το πρόβλημα της Deutsche Bank ποιο ήτανε; 