Οποιεσδήποτε γερμανικές τράπεζες όταν έχεις μια οικονομία σαν τη Γερμανία, η οποία συνεχώς. Έχει εμπορικό πλεόνασμα, δηλαδή πουλαει πιο πολλα στο εξωτερικό απ ότι αγοράζει από το εξωτερικό, μαζεύει χρήμα, το χρήμα πάει στις τράπεζες. Ο εφιάλτης του τραπεζίτη ξέρετε ποιος είναι; Να έχει πολλές καταθέσεις και να μην μπορεί να τις δανείσει. Το χρήμα που λιμνάζει στα κιτάπια μιας τράπεζας είναι ο εφιάλτης στο τραπέζι. Ο Γερμανός δεν ήθελε να δανειστεί γιατί είχε καλό μισθό, είχε αποταμιεύσει ο ίδιος. Η ίδια σου λέει, γιατί να πάρω την δανειστώ από τον τραπεζίτη; Εσείς όμως στην Ελλάδα και πλυντήρια θέλετε και ψυγεία Θέλετε θέλετε και αυτοκίνητα θέλετε να πάτε και διακοπές; Θυμάστε τα εορτοδάνεια κάποιοι.Και έχετε εχέγγυα. Μου εξήγησε, μέχρι να μπείτε στο ευρώ Τρομάζαμε, φοβόμασταν να σας δανείσουμε γιατί είχατε δραχμές. Οι όποιες δραχμές συνεχώς διολίσθησαν στην αξία τους, οπότε εμείς τι θα σας δίνουμε μάρκα και εσείς να μας δίνετε δραχμές που χάνουν την αξία τους; Φοβόμασταν να σας δανείσουμε. Τώρα που θα μπείτε όμως στον μάρκο, το πιάσατε; Έτσι που το είπε κι ο Σόιμπλε το είχε πει μια φορά, του ξέφυγε μια φορά μου λέει δεν μπορούν οι Γερμανοί να έχουν ή δεν μπορούν οι Γάλλοι να έχουν το μάρκο και να περιμένουνε να ελέγχουν τον προϋπολογισμό τους; Του ξέφυγε αντί να πει. Ευρώ βγήκε το μάρκο έτσι; Δεν είναι τυχαίο ότι η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα στη Φρανκφούρτη, είναι δίπλα στην Deutsche Bank. Τέλος πάντων κλείνω την παρένθεση. Δεν σας κουράσω πολύ με αυτό, αλλά για να καταλάβετε πού γιατί είμαστε εδώ που είμαστε. Είμαστε εδώ που είμαστε γιατί; Αυτό που μου είπε ο Φρανς έγινε πραγματικότητα. 