Του λέω δεν μου λες ωραία θα δίνεται με τη σέσουλα δάνεια.Όπως κάνανε θυμάστε στις αρχές της δεκαετίας του 2000, ερχόντουσαν πιστωτικές κάρτες στο ταχυδρομείο που δεν είχες ζητήσει και ήταν ενεργοποιημένες. Πήγες και ψώνισες. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει σε καμία άλλη χώρα του κόσμου. Δεν ξέρω άλλη χώρα να έχει γίνει αυτό, να σου δίνει πιστωτική κάρτα χωρίς να την έχει ζητήσει. Συνήθως πρέπει να παρακαλέσεις να συμπληρώσεις φόρμες, θυμάστε τι γινόταν; Αυτή ήταν η πολιτική του Φρανς. Και του λέω δεν μου λες όταν εντάξει θα πάρουμε όλα αυτά τα δάνεια θα δημιουργηθεί μια επίφαση ανάπτυξης γιατί όταν κυκλοφορεί όλο αυτό το χρήμα, έτσι όλοι νιώθουν πιο πλούσια. Ανεβαίνουν οι τιμές των σπιτιών όταν δίνεις στεγαστικά δάνεια σε ανθρώπους και μπορούν και πάνε και χτυπάνε αντί να δώσουν 50.000, δίνουν 80.000 γιατί έχουνε πάρει ένα δάνειο στεγαστικό 20.000 είναι ότι μέσα όλοι νιώθουν ότι είναι προσιτά σπίτια, τους λένε, ξέρεις πόσο πάει το σπίτι σου από εκεί που το Πούλαγες; 80 το πολύ, τώρα  από το πουλάς 200 σου λέει Ωραία έχω 200.000 καβάτζες στο σπίτι παίρνει και μια πιστωτική κάρτα κατά τη στιγμή που έχω εχέγγυο από την Deutsche Bank, η οποία βέβαια δεν ήταν η ίδια η Εθνική Τράπεζα ήταν η Eurobank και τα λοιπά έτσι και του λέω δεν μου λες όταν αυτή η φούσκα σκάσει και το χρέος αυτό είναι αβάσταχτο και ο κόσμος μπορεί να το πληρώσει. Τι θα κάνετε; Έλεγε θα τους πάρουν τα σπίτια. Είδατε πού βρισκόμαστε; Αυτή είναι η τρίτη μορφή ιμπεριαλισμού. Πως ούτε με τον στρατό της Βέρμαχτ ή τους Κονκισταδόρες της Ισπανίας ούτε έρχονται εδώ για να βρουν τόσο πολύ αγορές, έρχονται εδώ για να σε δανείσουν.Είναι ο πολιορκητικός κριός του χρέους. Κι όταν μετά σκάει. Έρχονται και σου παίρνουν τα σπίτια.