Και τώρα ερχόμαστε. Στα πρώτα μνημόνια. Τα πρώτα μνημόνια τι ήτανε; Δεν ήταν αλληλέγγυοι με την Ελλάδα ήταν αλληλέγγυοι με την Deutsche Bank, γιατί  είχε πτωχεύσει λόγω ηλίθια, ηλίθιων τοποθέτήσεων που είχε κάνει στην αμερικανική αγορά. Μην μπούμε τώρα στη διαδικασία. Και όταν υπήρξε πιθανότητα το ελληνικό δημόσιο να μην μπορεί να αποπληρώσει χρέη του στην Deutsche Bank και μαζί με το ελληνικό δημόσιο και ιδιώτες. Πανικοβάλλεται.Οι ιθύνοντες στο Βερολίνο και σου λέει. Θα τους δώσουμε 110 δις να τα δώσουν στην Deutsche Bank. Το πρώτο μνημόνιο πήγε ολοκληρωτικά στις γαλλικές και γερμανικές τράπεζες. Ήτανε διάσωση, όχι της Ελλάδας που λέει ο Παπανδρέου ότι μας έσωσε σώσανε τις γαλλο γερμανικές τράπεζες. Αυτό ήταν το πρώτο μνημόνιο και το δεύτερο μνημόνιο σώσαν τις ελληνικές τους έλληνες τραπεζίτες, όχι τις τράπεζες. Και αυτό είναι η πρωτόγονο. Έτσι πάντα οι τραπεζίτες το κάνανε αυτό. Δίνανε χρήματα στον πελάτη που είχε πτωχεύσει για να της το δώσει πίσω για να συγκαλύψουν την πτώχευση τους οι τραπεζίτες. 