Και μπαίνουμε στο τρίτο και φαρμακερό μνημόνιο του 2015 και στο ακόμα πιο φαρμακερό του καλοκαιριού του 2018, το οποίο ο κύριος Τσίπρας το ονόμασε έξοδο από το μνημόνιο. Το χειρότερο μόνο κοιτάξτε να δείτε γιατί έχει σημασία.Αυτή η μνημονιακή διαδικασία υπό τον ΣΥΡΙΖΑ. Γιατί για πρώτη φορά δημιουργείται μια μορφή ιμπεριαλισμό που δεν έχει υπάρξει πουθενά στον κόσμο. Οι προηγούμενες σας έδωσα το παράδειγμα, το ξέρετε; Αυτό που γίνεται σήμερα είναι μοναδικό.Φτιάξανε την αγορά του Ηρακλή. Στην οποία αγοράζουν και πουλάνε τα κόκκινα δάνεια του κόσμου. Με εγγύηση του ελληνικού δημοσίου εσας ξέρετε ότι έχουμε εγγυηθεί 23 δισεκατομμύρια μίνιμουμ κέρδη στα αρπακτικά ταμεία; Αν αυτή τη στιγμή τα αρπακτικά ταμεία δεν βγάλουν 23 δισεκατομμύρια κέρδος minimum, θα τους τα δώσουμε εμείς από που; Για να σας δώσω μια τάξη πραγμάτων. Μια τάξη μεγέθους.Για την παιδεία δίνουμε 5 μυς. Κάθε χρόνο για την υγεία δίνουμε τόσο πεντέμισι 6 σύνολο, δίνουμε 11 παιδεία και υγεία 23 θα χρωστάμε στα ταμεία για να τα βγάλουν στο Κέιμαν ΆΪλαντς. Όταν έρχεται λοιπόν ένα ποτάμι και σου παίρνει το δάνειο των 100.000 για 3 χιλιάρικα. Και σου βγάζει το σπίτι του στο σφυρί για 50 έχει βάλει 3. Και έχει βγάλει 47. Άμεσες ξένες επενδύσεις, γιορτάζει ο Κυριάκος Μητσοτάκης τα 3 που μπήκαν δεν λέει τίποτα για τα 47 που πάνε στα κέιμαν αϊλαντς, γιατί αυτό δεν είναι μόνο μια καταστροφη του Κοινωνικου Ιστου το να πετάς στον κόσμο από τα σπίτια του να του κλείνεις τα μαγαζιά να δημιούργεις ανεργία όταν κλείνεις ένα μαγαζί λόγω πλειστηριασμό. Δεν είναι μόνο αυτό, όχι ότι είναι λίγο αυτό. Είναι ότι 70 δις θα πάνε στα κέιμαν άϊλαντ από αυτή τη σπασμένη χώρα. Αυτό είναι μια ευφάνταστη μορφή καπιταλισμού, ιμπεριαλισμού. Δεν έχει υπάρξει πουθενά αλλού.