Και είμαστε πρώτοι, διότι δεν ενισχύθηκε ποτέ το ΕΣΥ. Μας εγκαλούσε στη Βουλή να αποδείξουμε εμείς ότι οι διασωληνωμένοι έξω από τις ΜΕΘ δεν έχουν τις ίδιες πιθανότητες να σωθούν με τους ασθενείς που είναι εντός των ΜΕΘ. Ενώ την ίδια στιγμή, γνώριζε και έκρυβε την έκθεση των Καθηγητών  Τσιόδρα και Λύτρα,  που του την είχαν εγκαίρως δώσει και έλεγε ακριβώς το αντίθετο. Και μετά από την πανδημία, αντί ο κ. Μητσοτάκης να πάρει την απόφαση να ενισχύσει τα δημόσια νοσοκομεία μας, πήρε την απόφαση να τα αποτελειώσει. Και άνοιξε τον δρόμο στους κερδοσκόπους της Υγείας να τρυπώσουν στο ΕΣΥ. Είναι αδιανόητο, αλλά είναι αληθινό. Σήμερα έχουμε λιγότερους γιατρούς και νοσηλευτές απ’ όσους είχαμε όταν παραδώσαμε εμείς, πριν την πανδημία. Αυτή είναι η κατάσταση που επικρατεί σήμερα στο ΕΣΥ. 