Ο κ. Μητσοτάκης επίσης είναι υπόλογος και γι' αυτό το πρωτοφανές κύμα της αισχροκέρδειας που πλήττει κάθε ελληνικό νοικοκυριό. Με δική του ευθύνη, η διεθνής ενεργειακή κρίση και η κρίση της ακρίβειας πήρε στην Ελλάδα χαρακτήρα ανθρωπιστικής καταστροφής. Πρώτη η χώρα μας στις τιμές του ρεύματος, των καυσίμων, στις τιμές των προϊόντων στα σούπερ μάρκετ. Την ίδια στιγμή, όμως, προτελευταία μαζί με τη Βουλγαρία στους μισθούς. Γιατί; Γιατί λίγο πριν ξεκινήσει αυτή η κρίση, τι αποφάσισε ο κ. Μητσοτάκης; Την ιδιωτικοποίηση της ΔΕΗ, ενώ γνώριζε ότι ερχόταν η ενεργειακή κρίση. Έβαλε τα γαλάζια golden boys, τους Στάσηδες να ληστεύουν τους καταναλωτές και να μοιράζονται τα λάφυρα. Πάνω από 6 δισ. τα κέρδη των εταιρειών ενέργειας και των καυσίμων, την περίοδο της κρίσης. 6 δισεκατομμύρια υπερκέρδη. Ένα μεγάλο μέρος, μάλιστα, προέρχεται από τα λεφτά των ίδιων των Ελλήνων φορολογουμένων, από τα χρήματα του κράτους, κρατώντας υψηλό τον ΦΠΑ, ενώ ο πληθωρισμός σκαρφάλωσε πάνω από 10%, λεηλατήθηκε το εισόδημά του. Γιατί; Για να υπάρχουν υπερέσοδα στα δημόσια ταμεία και να δίνονται επιδοτήσεις. Όχι στους πολίτες όμως, να πηγαίνουν στις εταιρείες ενέργειας για να κρατάνε ψηλά τις τιμές. Στα διυλιστήριά, για να κρατάνε υψηλά τις τιμές. Στα σούπερ μάρκετ, για να κρατάνε ψηλά τις τιμές. Αυτός ήταν ο μηχανισμός της αισχροκέρδειας και της αναδιανομής του εισοδήματος που εφήρμοσε ο κ. Μητσοτάκης. Είναι επίσης υπόλογος και για το πλιάτσικο στα δημόσια ταμεία. Με δική του ευθύνη έλαβε χώρα αυτή η τεράστια ληστεία των 10 και πλέον δισεκατομμυρίων σε απευθείας αναθέσεις και κλειστούς διαγωνισμούς, σε εταιρείες που φτιάχνονταν τρεις μέρες πριν από τους διαγωνισμούς για να δοθούν σε κολλητούς, σε ημέτερους και στις λεγόμενες –πώς τις ονομάσαμε- γαλάζιες ακρίδες. Αυτές που εφόρμησαν στον δημόσιο πλούτο. 	