Είναι επίσης υπόλογος και για την βίαιη αναδιανομή της περιουσίας της μεσαίας τάξης, που υποτίθεται ότι την έκανε σημαία, θυμάστε, στις εκλογές του ’19. Μια βίαιη αναδιανομή περιουσίας, η οποία είναι σε εξέλιξη και η οποία θα κορυφωθεί αν ο κ. Μητσοτάκης επανεκλεγεί -δεν θα συμβεί, είμαι βέβαιος-, διότι έχει ήδη περάσει 700.000 ακίνητα στα funds. 40 δισεκατομμύρια περιουσία, με δική του ευθύνη. Με δική του ευθύνη συντελείται, ήδη ξεκίνησε αυτό το ξεσπίτωμα των οικογενειών, με τους πλειστηριασμούς πρώτης κατοικίας, επαγγελματικής στέγης και αγροτικής γης, για χρέη λίγων χιλιάδων ευρώ. Την ίδια στιγμή όμως που ο ίδιος έχει βρει τον τρόπο να προστατεύσει το κόμμα του, τους φίλους του, τα δικά του στελέχη. Και αυτό τον κάνει δυο φορές υπόλογο. Όταν το κόμμα του χρωστάει 400 εκατομμύρια δανεικά και αγύριστα στις τράπεζες, όταν το Υπουργικό του Συμβούλιο χρωστάει 12 εκατομμύρια, όταν έχει υπουργούς που κάνουν ρυθμίσεις για χρέη εκατομμυρίων με 50.000 ευρώ, όπως ο Παπαθανάσης, είναι ανήθικο να βγαίνουν στο σφυρί πρώτη κατοικία λαϊκή κατοικία για 5.000 και 10.000 ευρώ. Είναι ανήθικο να βλέπουμε εικόνες όπως αυτή προχθές στη Χαλκιδική, του ηλικιωμένου 80χρονου ανάπηρου, που βρέθηκε έξω από το σπίτι του επειδή ήταν εγγυητής σ’ ένα δάνειο του άνεργου γιου του. Αυτή είναι όμως η εικόνα που θα βλέπουμε από δω και στο εξής διαρκώς, αν ο κ. Μητσοτάκης, επιβεβαιώσει αυτή την πολιτική του στην κάλπη. Οι Πάτσηδες δεν ήταν ατύχημα. Δεν έτυχε, πέτυχε! Κάνουν ότι δεν ξέρουν ποιον είχαν στην κοινοβουλευτική τους ομάδα, όμως η τακτική αυτή ήταν η στρατηγική τους για την αντιμετώπιση του προβλήματος των κόκκινων δανείων, το πλιάτσικο. Έρχεται όμως η ώρα της κρίσης.