Επιτρέψτε μου όμως να πω και το τελευταίο για το οποίο θεωρώ ότι είναι υπόλογος ο κ. Μητσοτάκης, ενόψει της κρίσης και της ετυμηγορίας του ελληνικού λαού. Και θεωρώ ότι είναι ίσως το πιο ηθικά κρίσιμο απ’ όλα όσα θα σας πω, γιατί αφορά ένα μεγάλο έγκλημα. Το έγκλημα των Τεμπών. Αφορά αυτή την ανείπωτη τραγωδία που κόστισε τη ζωή 58 ανθρώπων. Νέοι οι περισσότεροι. Και ανάμεσά τους και πολλοί συμπολίτες σας εδώ στη Λάρισα. Γιατί; Γιατί ένας ανεκπαίδευτος σταθμάρχης, χωρίς προϋπηρεσία, διορίστηκε παράνομα με ρουσφέτι κομματικό, σε μια τόσο κρίσιμη θέση. Γιατί; Γιατί επί τέσσερα χρόνια απαξιώθηκε το σιδηροδρομικό δίκτυο. Ήταν κι αυτό προς ιδιωτικοποίηση. Γιατί; Γιατί ο σταθμός τηλεδιοίκησης εδώ στη Λάρισα καταστράφηκε από μια πυρκαγιά, το καλοκαίρι του ’19, μετά τις εκλογές. Και κανείς τέσσερα χρόνια δεν ενδιαφέρθηκε για την αποκατάστασή του. Γιατί; Γιατί οι εργαζόμενοι στον σιδηρόδρομο έστειλαν τρία εξώδικα, -ούτε ένα ούτε δύο-, τρία εξώδικα στον υπουργό των Τεμπών, προαναγγέλλοντας  και προειδοποιώντας για το μοιραίο που θα έρθει. Αλλά δεν έκαναν απολύτως τίποτα. Μόνο με θράσος φώναζε λίγες μέρες πριν το δυστύχημα μέσα στη Βουλή, στους βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ «ντροπή», όταν τον εγκαλούσαν για την ασφάλεια, τη μη ασφάλεια στο σιδηροδρομικό δίκτυο. Ίσως, είναι ακόμα πιο θλιβερός ο τρόπος που χειρίστηκαν την τραγωδία από τις ίδιες τις ευθύνες τους για το πώς οδηγηθήκαμε στην τραγωδία. Ο τρόπος που το χειρίστηκε ο ίδιος ο πρωθυπουργός, αλλά και οι υπουργοί του, στήνοντας άθλιες παραστάσεις μπροστά από μια απαρχαιωμένη κονσόλα  εδώ στον σταθμό σας, στη Λάρισα, την οποία βάφτισαν «τηλεδιοίκηση» και έβαζαν τους εργαζόμενους  να λένε άλλα αντί άλλων. Και ταυτόχρονα κορόιδευαν τον κόσμο μ’ αυτή την υποκριτική, τη fake παραίτηση του υπουργού των Τεμπών, του κ. Καραμανλή, που τώρα είναι υποψήφιος στις Σέρρες! Γιατί θέλει  κι αυτός να ξεπλυθεί στην κολυμπήθρα του Σιλωάμ. 