Είναι πια ολοφάνερο: βλέπουν την ψήφο του ελληνικού λαού ως ξέπλυμα για τα ατοπήματά τους και δεν νοιάζονται για τα πραγματικά προβλήματα. Δεν νοιάζονται ακόμα και για το πένθος των ανθρώπων, για τη βαθιά τους θλίψη. Όσοι όμως νοιαζόμαστε, και είμαστε πάρα πολλοί, δεν πρόκειται ούτε να ξεχάσουμε αυτό το έγκλημα ούτε να εφησυχάσουμε. Γιατί μας κυνηγάει η ηθική υποχρέωση της δικαίωσης των θυμάτων και των οικογενειών τους, όσο αυτό είναι δυνατό. Και κυρίως, για να μην υπάρξει ποτέ ξανά μια τραγωδία παρόμοια με αυτή.Γι' αυτό λοιπόν, από δω, από τη Λάρισα, τον τόπο του τραγικού αυτού δυστυχήματος, θα το ξαναπώ: δεν θα ξεχάσουμε. Δεν έχουμε δικαίωμα να ξεχάσουμε. Κανένας και τίποτα δε θα ξεχαστεί. Και το μαχαίρι θα φτάσει στο κόκαλο.  Πολίτες της Λάρισας, οι ένοχες πολιτικές αποτυπώνονται δυστυχώς στις ζωές των αθώων ανθρώπων, στις ζωές των πολλών. Και μιας και η «Ενημέρωση 108» που προβιβάστηκε εσχάτως και έγινε 107, όχι γιατί κάναμε εμείς κανένα άλμα καλύτερο, αλλά γιατί κάποια τριτοκοσμική χώρα ανέβηκε, η «Ενημέρωση 107» λοιπόν δεν μας δίνει τη δυνατότητα να γνωρίζουμε, να μαθαίνουν οι πολίτες τα κατορθώματα αυτής της κυβέρνησης.