Ευτυχώς όμως υπάρχουν διεθνείς Οργανισμοί, όπως ο Οργανισμός Οικονομικής Συνεργασίας και Ανάπτυξης, ο ΟΟΣΑ. Τι απέδειξε ο ΟΟΣΑ τις προηγούμενες μέρες μέσα από τις έρευνές του; Τι διαπίστωσε; Διαπίστωσε ότι η Ελλάδα του κ. Μητσοτάκη είναι η μόνη χώρα της Ευρώπης στην οποία αυτά τα χρόνια μειώθηκε δραματικά το εισόδημα των πολιτών. Διαπίστωσε ότι  η Ελλάδα του κ. Μητσοτάκη –ο ΟΟΣΑ τα είπε αυτά- την τριετία 2019-2021, ήταν η μόνη ευρωπαϊκή χώρα που είχε ονομαστική μείωση του μέσου μισθού. Και διαπίστωσε επίσης ότι η Ελλάδα του κ. Μητσοτάκη ήταν μια από τις τρεις μόνο χώρες της Ευρώπης που και μέσα στο 2022 είχε ονομαστική  μείωση του μέσου  πραγματικού μισθού. Βγήκε ο κ. Μητσοτάκης την επόμενη μέρα και είπε «διαψεύδω τον ΟΟΣΑ». Δεν έχει κανένα πρόβλημα! 