Διαψεύδει ακόμα και τον ΟΟΣΑ! Ύστερα μιλά για κοστολογήσεις προγραμμάτων. Αυτοί οι οποίοι κάνουν κοστολόγηση στα πρωινάδικα, στον κ. Αυτιά και στον συμπαθή κ. Πορτοσάλτε, εκεί κάνουν τις κοστολογήσεις τους. Τι άλλο μας είπε ο ΟΟΣΑ, όμως: Ότι οι μισοί Έλληνες χρωστάνε στις τράπεζες, στο Δημόσιο, στα Ασφαλιστικά Ταμεία. 4.200.000 Έλληνες έχουν  μη εξυπηρετούμενες οφειλές. Τι άλλο γνωρίζουμε από τα στοιχεία  αξιόπιστων ευρωπαϊκών ή διεθνών Οργανισμών, από την Eurostat; Ότι το ιδιωτικό χρέος αυξήθηκε στην τετραετία Μητσοτάκη κατά 40 δισεκατομμύρια ευρώ. Και ότι το δημόσιο χρέος αυξήθηκε κατά 50 δισεκατομμύρια ευρώ. 