Με δυο λόγια, φίλες και φίλοι, ο ΣΥΡΙΖΑ έκανε μια τιτάνια προσπάθεια να βγάλει τη χώρα από την κρίση. Να ρυθμίσει, και ρύθμισε το δημόσιο χρέος. Άφησε 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία. Ήμασταν η μόνη κυβέρνηση που δεν μπορούσε να ισχυριστεί η επόμενη, στην οποία παραδώσαμε, ότι παραδώσαμε χάος. Είχαμε την υποχρέωση να μαζέψουμε, με θυσίες και δυσκολίες, 40 δισεκατομμύρια για να βγάλουμε τη χώρα από την κρίση και από τη χρεοκοπία. Και ο κ. Μητσοτάκης είχε την ευχέρεια να δαπανήσει 60. Και σας ρωτώ: Αν εμείς αντί να έχουμε την υποχρέωση να μαζέψουμε 40, είχαμε την ευχέρεια να δαπανήσουμε, αυτή θα ήταν η εικόνα της χώρας σήμερα; Αυτή θα ήταν η χώρα των δημόσιων νοσοκομείων; Αυτή θα ήταν η εικόνα των δημόσιων Πανεπιστημίων; Αυτή θα ήταν η εικόνα του κοινωνικού κράτους; Θα αφήναμε εμείς τους πολίτες σήμερα χωρίς στον ήλιο μοίρα, αν είχαμε αυτή την ευχέρεια που είχε ο κ. Μητσοτάκης; Ο κ. Μητσοτάκης, όμως, δαπάνησε αυτά τα λεφτά σε «ημέτερους», σε απευθείας αναθέσεις, κλειστούς διαγωνισμούς και σε επιδοτήσεις στην αισχροκέρδεια. Και, δυστυχώς, τίποτα σχεδόν δεν έμεινε για να δημιουργήσει ανάχωμα απέναντι στη μεγάλη αυτή κρίση, για τη μεσαία τάξη και τους αδύναμους. 