Η μεσαία τάξη έφτασε, πολίτες της Λάρισας, να επιβιώνει με κουπόνια, από εκεί που θα στηριζόταν, θα ανέβαινε το εισόδημά της, θα έβρισκε καλύτερες δουλειές. Κουπόνια για το κάθε τι. Κουπόνια για το σούπερ μάρκετ, για τα βενζινάδικα, κουπόνια για την ενέργεια, για να πληρωθεί το ρεύμα. Και τα καλάθια... Έχετε κέφια βλέπω σήμερα! Πράγματι, οι νέες και οι νέοι, θα πουν, «καλύτερα να πιούμε σφηνάκι και όχι να ανοίξουμε μπουκάλι στην παραλία, παρά να ψηφίσουμε τον κ. Μητσοτάκη, ο οποίος μας υποτιμά, ο οποίος μας περιφρονεί»! Διότι είναι πράγματι περιφρονητικό ο πρωθυπουργός που στοχοποίησε τους νέους ανθρώπους, ο πρωθυπουργός που έβαλε φραγμούς στην πρόσβασή τους στην Τριτοβάθμια Εκπαίδευση με την ελάχιστη βάση εισαγωγής, ο πρωθυπουργός που δημιούργησε μια εργασιακή ζούγκλα στην αγορά εργασίας, με απλήρωτες υπερωρίες. 