Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου γι' αυτή τη συγκλονιστική παρουσία, γι' αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση εδώ στη Λάρισα. Μια συγκέντρωση που στέλνει σήμερα μήνυμα, όχι μονάχα στη Θεσσαλία, αλλά σε ολόκληρη την Ελλάδα. Στέλνει το μήνυμα της νίκης, στέλνει το μήνυμα της αλλαγής.  Και σας διαβεβαιώνω ότι αυτό είναι το μήνυμα που θέλω κι εγώ να σας φέρω σήμερα, το μήνυμα που έρχεται απ’ άκρη σε όλη την Ελλάδα, όπου κι αν έχω βρεθεί!  Το μήνυμα της αλλαγής. Αυτές τις μέρες, βρίσκομαι σχεδόν σε κάθε άκρη της πατρίδας μας, από την Κέρκυρα ως τα Δωδεκάνησα και από την Κρήτη ως τη Μακεδονία. Και θέλω να σας διαβεβαιώσω ότι το συναίσθημα των πολιτών παντού, όχι μόνο αυτών που ψήφισαν τον ΣΥΡΙΖΑ στις προηγούμενες εκλογές, ακόμα και πολιτών που βρέθηκαν στην κάλπη της Νέας Δημοκρατίας, το συναίσθημα όλων, είναι, «ως εδώ»! Ως εδώ με την αισχροκέρδεια!  Ως εδώ με την ανισότητα!  Ως εδώ με την οικογενειοκρατία! Ως εδώ με την αδιαφορία! Ως εδώ με την αλαζονεία! Ως εδώ με την αδικία! Ως εδώ, με δυο λόγια, με αυτό το καθεστώς που μας κυβερνά εδώ και τέσσερα χρόνια. Το καθεστώς Μητσοτάκη, που έχει κάνει την αδικία κανονικότητα. Μια κυβέρνηση που δεν νοιάζεται για τους πολλούς κι ένας πρωθυπουργός που δεν νιώθει τους πολλούς και τα προβλήματά τους. 