Πολίτες της Λάρισας, θέλω να πω και δυο λόγια με την ευκαιρία της παρουσίας μου εδώ για τον κόσμο της παραγωγής. Να πω και δυο λόγια για τους αγρότες, τους κτηνοτρόφους, τους ανθρώπους της παραγωγής που και αυτοί περνάνε πολύ δύσκολε στιγμές, πολύ δύσκολες ώρες  την περίοδο της κρίσης. Πολύ δύσκολες ώρες αυτά τα τέσσερα χρόνια. Και να πω ότι, αν δεν κάνω λάθος -βέβαια δεν βοήθησαν και οι ερωτήσεις και οι παράλληλοι μονόλογοι-, κανένας άλλος δεν τους θυμήθηκε χτες, πέραν του ότι εγώ στο τέλος μίλησα στο ελεύθερο τρίλεπτο για την αγωνία χιλιάδων αγροτών και κτηνοτρόφων για το αν θα μείνουν στον τόπο τους να συνεχίσουν αν παράγουν. Διότι με αυτή την τρομακτική αύξηση του ενεργειακού κόστους, αυτή είναι η μεγάλη αγωνία του αγροτικού και κτηνοτροφικού κόσμου σήμερα. Θέλω λοιπόν να πω δυο λόγια, διότι οι έγκαιρες και σωστές πληρωμές των αγροτών που καταφέραμε στην κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ, κάτι αυτονόητο -αλλά στη χώρα αυτή δεν είναι αυτονόητα τα αυτονόητα-, οι έγκαιρες πληρωμές αποτελούν ήδη παρελθόν. Αυτές τις μέρες, οι αγρότες, θα έπρεπε να τελειώνουν τις αιτήσεις του 2023, για να λάβουν τις ετήσιες ενισχύσεις. Όμως δεν έχουν καν αρχίσει. Αυτή είναι η αριστεία της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας. 