Θέλετε κι άλλο παράδειγμα αριστείας; Το δεύτερο παράδειγμα αριστείας έχει να κάνει με τους ανθρώπους που συνάντησα έξω απ’ αυτό το στάδιο λίγο πριν μπω μέσα. Και είναι οι εκπρόσωποι από το χωριό Δαμάσι που τρία χρόνια πριν χτυπήθηκε από τον σεισμό, αλλά 130 άτομα μένουν ακόμα σε κοντέινερς και σε 64 οικίσκους. Αυτή είναι η αριστεία της κυβέρνησης Μητσοτάκη, τρία χρόνια μετά. Τι να έγινε άραγε εκείνος ο καβαλάρης που ήρθε και συνάντησε τον πρωθυπουργό μας; Τι να έγινε άραγε; Άραγε αυτός μένει σε κοντέινερ ή μένει σε κανονικό σπίτι; Θέλω λοιπόν να δεσμευτώ απέναντι σ’  αυτούς τους ανθρώπους ότι θα είναι έγνοια μας η αποκατάστασή τους. Και στο σχέδιό μας συμπεριλαμβάνονται μια σειρά από παρεμβάσεις που θα στηρίξουν τους ανθρώπους της παραγωγής, τους αγρότες, τους κτηνοτρόφους. Αλλά δεν θα ξεχάσουμε και τους ανθρώπους που έχουν πληγεί. Εμείς δεν θα δώσουμε υποσχέσεις αόριστες, αλλά θα προσπαθήσουμε άμεσα, το γρηγορότερο δυνατό, να δημιουργήσουμε εκείνες τις προϋποθέσεις που θα τους κάνουν να ζουν σαν κανονικοί άνθρωποι στον τόπο τους. 