Θέλω λοιπόν με την ευκαιρία της παρουσίας μου στη Λάρισα, να πω δυο λόγια για το τι προβλέπει το πρόγραμμά μας για τους ανθρώπους της παραγωγής. Τις πρώτες 50 μέρες, αποσυνδέουμε την τιμή της χονδρεμπορικής ρεύματος από τη χρηματιστηριακή τιμή του φυσικού αερίου,  και θεσπίζουμε ανώτατο συντελεστή κέρδους στην παραγωγή ενέργειας. Θεσπίζουμε ανώτατο όριο τιμής στη λιανική για την ηλεκτρική ενέργεια ανά μεγαβατώρα. Με αυτό τον τρόπο, μειώνουμε ουσιαστικά την τιμή του ρεύματος και ταυτόχρονα θεσπίζουμε πλαφόν στην τιμή του αγροτικού και του κτηνοτροφικού ρεύματος ώστε να σταματήσουν οι αγρότες και οι κτηνοτρόφοι να παίρνουν λογαριασμούς δεκαπλάσιους απ’ αυτούς που έπαιρναν τα προηγούμενα χρόνια, που έχουν να κάνουν με το ενεργειακό τους κόστος. Μειώνουμε τον Ειδικό Φόρο στα καύσιμα, στο πετρέλαιο κίνησης, στο πετρέλαιο θέρμανσης, στη βενζίνη, στο φυσικό αέριο, στο χαμηλότερο συντελεστή της Ευρωπαϊκής Ένωσης και καταργούμε την καταβολή του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο. Ο αγρότης και ο κτηνοτρόφος θα πληρώνουν  στην αντλία λιγότερα, διότι στην αντλία δεν θα  πληρώνει πια τον Ειδικό Φόρο Κατανάλωσης.Μειώνουμε επίσης τον ΦΠΑ στα τρόφιμα στο 6%. Σε βάθος τετραετίας, αξιοποιούμε τα διαθέσιμα κονδύλια  του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας για την ολοκλήρωση περιφερειακών και τοπικών υποδομών, και για τη στήριξη της αγροτικής παραγωγής. Επιδοτούμε την αγορά ζωοτροφών για τους κτηνοτρόφους όλων των ζωικών ειδών. Επιδοτούμε την αγορά λιπασμάτων για τους αγρότες. Χορηγούμε μικροπιστώσεις ως 25.000 ευρώ, με την εγγύηση του Ταμείου Εγγυήσεων Αγροτικής Ανάπτυξης, χρηματοδοτούμενο από το πρόγραμμα Αγροτικής Ανάπτυξης. Καταργούμε, τέλος, το τέλος επιτηδεύματος, ένα άδικο φορολογικό βάρος, που επιβαρύνει οριζόντια επαγγελματίες και επιχειρήσεις, και ρυθμίζουμε τα αγροτικά χρέη με τον ίδιο τρόπο που ρυθμίζουμε και τα χρέη για πρώτη κατοικία και επαγγελματική στέγη. Με τον ίδιο τρόπο, ρυθμίζουμε και τα χρέη για την αγροτική γη. Με άμεση άρση των κατασχέσεων, με διαγραφή τόκων, και μακροχρόνια ρύθμιση αποπληρωμών, των δανείων της πρώην Αγροτικής Τράπεζας. Τέλος, αλλάζουμε τον κανονισμό του ΕΛΓΑ, κάτι που είχαμε ξεκινήσει από τα χρόνια της διακυβέρνησής μας, ώστε να διατηρηθεί ο δημόσιος και αλληλέγγυος χαρακτήρας του. Αλλά ταυτόχρονα να καταστεί κοινωνικά δίκαιος και πραγματικά αρωγός στο εισόδημα του παραγωγού με θεσμοθέτηση της προκαταβολής αποζημιώσεων. Και θεσμοθετούμε τη διμερή ισόποση χρηματοδότηση του ΕΛΓΑ, τόσο από τους παραγωγούς όσο και από το Ελληνικό Δημόσιο. 