Φίλες και φίλοι, πριν από λίγες μέρες, γνωρίζετε ότι δώσαμε στη δημοσιότητα το πρόγραμμά μας, δώσαμε στη δημοσιότητα το “Συμβόλαιο Αλλαγής”. Έτσι το ονομάσαμε, ένα Συμβόλαιο Αλλαγής με 11 άρθρα, που διαπερνά και τα 11, θα έλεγα, μια κόκκινη γραμμή. Ποια είναι αυτή η γραμμή; Η γραμμή της δικαιοσύνης. Τι προβλέπει το πρόγραμμά μας, το Συμβόλαιο Αλλαγής: Θα το πω επιγραμματικά, για να μείνει σε όλους όσοι βρίσκεστε σ’ αυτό το στάδιο και να έχετε τη δυνατότητα πολύ εύκολα να το μεταφέρετε σε όλους τους πολίτες που θα συναντήσετε. Αυτό το Συμβόλαιο Αλλαγής, σημαίνει 4 πράγματα: Αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών και ένα δίκαιο αποτελεσματικό κράτος. Ο ελληνικός λαός χρειάζεται μια κυβέρνηση που θα νοιάζεται για τον απλό πολίτη. Χρειάζεται μια κυβέρνηση που να νοιάζεται για τον αγρότη, τον μικρομεσαίο, τον εργαζόμενο, τον φοιτητή, όλους εκείνους που αισθάνονται μη προνομιούχοι, μη ευνοούμενοι.Δεν χρειάζεται μια κυβέρνηση που θα νοιάζεται μόνο για τους ισχυρούς. Γι' αυτό λοιπόν και πιστεύουμε βαθιά ότι το σύνθημά μας, «Δικαιοσύνη παντού», είναι ένα σύνθημα που μπορεί να αγγίξει την ψυχή της συντριπτικής πλειοψηφίας των Ελλήνων πολιτών. Και ότι το δεύτερο σύνθημά μας, το σύνθημα «Αλλαγή», δεν είναι απλά ένα κομματικό σύνθημα. Η αλλαγή είναι και πάλη, κοινωνική, πολιτική και εθνική ανάγκη. Στις εκλογές που έρχονται, ο λαός μας θα κληθεί να απαντήσει σ’ ένα κρίσιμο δίλημμα. Το κρίσιμο δίλημμα είναι: Μητσοτάκης ξανά ή αλλαγή; Μητσοτάκης ξανά ή δικαιοσύνη; Μητσοτάκης ξανά ή ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία; Είμαι βέβαιος ότι στο δίλημμα αυτό, η μεγάλη πλειοψηφία θα απαντήσει και θα ψηφίσει ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Ο ΣΥΡΙΖΑ λοιπόν έχει χαράξει έναν οδικό χάρτη, ας το πω έτσι, τη διαδρομή προς τη δικαιοσύνη, βήμα βήμα. Αυτό είναι το πρόγραμμά μας. Αυτό είναι το Συμβόλαιο Αλλαγής. Επειδή έχουν τρομάξει, βγαίνουν αυτές τις μέρες στα ΜΜΕ και λένε διάφορα ψέματα.