Όταν παρουσιάσαμε τον βασικό κορμό του προγράμματός μας, δώσαμε αναλυτική κοστολόγηση. Μας είπε τότε ο κ. Σταϊκούρας ότι όχι, δεν κοστίζει 5,5 δισ., διότι πώς θα αποδεχόταν ότι μπορεί να αλλάξει η ζωή των ανθρώπων με 5,5 δισ., όταν αυτοί δίνουν 10 σε απευθείας αναθέσεις και κλειστούς διαγωνισμούς. Κοστολόγησαν τότε λοιπόν το πρόγραμμά μας στα 24 δισ. Όταν τα πράγματα άρχισαν να ζορίζουν, άρχισε να ανεβαίνει η κοστολόγηση, πήγε στα 45. Προχθές, την έφτασαν στα 80. Φοβάμαι ότι μέχρι τις εκλογές μπορεί να την πάνε στα 180. Όσο και να πάνε την κοστολόγηση του προγράμματός μας, εμείς ένα έχουμε να τους πούμε: Ότι το πρόγραμμα το δικό μας θα κοστίσει πράγματα σε κάποιους, θα κοστίσει στα funds, που θα χάσουν τη δυνατότητα να πάρουν κοψοχρονιά τα σπίτια των ανθρώπων. Θα κοστίσει στις ενεργειακές εταιρείες που έχουν αισχροκέρδεια όλο αυτό το διάστημα. Θα κοστίσει ενδεχομένως και στις τράπεζες, που δεν θα μοιράσουν κέρδη. Θα κοστίσει σε αυτούς που  έχουν ρεκόρ κερδοφορίας. Θα ωφελήσει, όμως, δεν θα κοστίζει, στη μεγάλη, στη συντριπτική πλειοψηφία της ελληνικής κοινωνίας. Θέλω επίσης, μιας και μιλάμε για κόστη, να αναρωτηθώ: Αλήθεια, το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας πόσο κοστίζει; Η κυβερνητική της πολιτική πόσο έχει κοστίσει; Πόσο κοστίζει στην Ελλάδα, στους Έλληνες και στις Ελληνίδες το γεγονός ότι έχουν εγκαταλείψει τα δημόσια νοσοκομεία; Πόσο κοστίζει στα νέα παιδιά να δουλεύουν απλήρωτες υπερωρίες; Πόσο κοστίζει η αισχροκέρδεια, την οποία πριμοδοτεί ο κ. Μητσοτάκης και τα νοικοκυριά να μην έχουν να ζήσουν μετά την τρίτη εβδομάδα του μήνα; Το κόστος του κ. Μητσοτάκη στον ελληνικό λαό είναι τελικά ανυπολόγιστο. Διότι μέσα σ’ αυτό το κόστος, πρέπει να συνυπολογίσουμε και το κόστος της ανθρώπινης ζωής, το υψηλό τίμημα από πληρώσαμε.Απαντάμε λοιπόν μια και καλή: Δεν θα δεχθούμε υποδείξεις για το αν θα βρούμε τα λεφτά να δώσουμε 2.000 μισθό στον πρωτοδιοριζόμενο γιατρό, από σας που δίνετε δισεκατομμύρια για να πριμοδοτείτε την αισχροκέρδεια! Δε θα δεχθούμε  υποδείξεις για το αν θα επαναφέρουμε τη 13η σύνταξη στους συνταξιούχους, που εσείς κόψατε και εμείς τη δώσαμε την περίοδο των μνημονίων, από εσάς που πριμοδοτείτε όλα αυτά τα χρόνια τις μεγάλες επιχειρήσεις! Δεν θα δεχθούμε υποδείξεις για το αν θα δώσουμε, μετά από 14 ολόκληρα χρόνια, αύξηση στους δημοσίους υπαλλήλους, σε εσάς που δίνετε 10 δισεκατομμύρια επιδοτήσεις στην αισχροκέρδεια. 