Θέλω όμως, πολίτες της Λάρισας, να σας πω, ότι εκτός από τα 11 άρθρα του Συμβολαίου Αλλαγής, το οποίο απευθύνουμε σε όλους τους δημοκρατικούς πολίτες, αλλά το καταθέσαμε να το έχουν υπ' όψιν τους και τα προοδευτικά κόμματα -όσα αυτοαποκαλούνται προοδευτικά, να το έχουν υπ' όψιν τους. Διότι, κοιτάξτε, ωραία η απλή αναλογική, αλλά δεν γίνεται να έχεις μόνο το όφελος της απλής αναλογικής, πρέπει να έχεις και μια στοιχειώδη σχέση με την ευθύνη για το πώς θα κυβερνηθεί αυτή η χώρα την επόμενη μέρα. Και πρέπει κάποια στιγμή να απαντήσουν. Θα μας παραπέμψουν ξανά στο αλήστου μνήμης «τι Πλαστήρας, τι Παπάγος»; Αυτοί οι οποίοι μας λένε ότι είναι και αποκλειστικοί κληρονόμοι της παρακαταθήκης του Ανδρέα Παπανδρέου, θα συνεχίσουν αυτό το ανιστόρητο διμέτωπο; Για μας, ένα είναι το μέτωπο. Έχουμε μέτωπο μονάχα με τη χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς που κυβέρνησε από τη Μεταπολίτευση και μετά στον τόπο/ Στις προοδευτικές δυνάμεις, δίνουμε το χέρι της συνεργασίας, δεν έχουμε μέτωπο. Απευθύνουμε λοιπόν αυτό το πρόγραμμα των 11 σημείων και τους λέμε: Πείτε μας τις δικές μας απόψεις, συμφωνείτε ή διαφωνείτε; Πείτε μας τι άλλο προσθέτετε σ’ αυτό το πρόγραμμα. Αν προϋπόθεση είναι να δρομολογήσουμε τις διαδικασίες ώστε να υπάρξει δικαιοσύνη και δικαίωση για το μέγα σκάνδαλο των υποκλοπών; Ναι, αποδεχόμαστε, αν είναι αυτή η προϋπόθεσή σας και δεσμευόμαστε μαζί σας, να το βάλουμε ως 12ο σημείο. Δεν μπορεί όμως να λέτε ότι δε σας αφορά πώς θα κυβερνηθεί η χώρα την επόμενη μέρα. Δεν μπορεί να λέτε στον εργαζόμενο, στον άνεργο, στο φοιτητή, στον αγρότη, ότι δεν σας αφορά αν θα είναι κυβέρνηση ο κ. Μητσοτάκης ή μια προοδευτική κυβέρνηση με κορμό τον ΣΥΡΙΖΑ για να δώσει ελπίδα και προοπτική στα όνειρα των νέων ανθρώπων, στη ζωή της μεσαίας τάξης και των αδύναμων. 