Κι επειδή χτες άκουσα  και από τον συμπαθή Γραμματέα του Κομμουνιστικού Κόμματος, ο οποίος εσχάτως -χτες εμφανίστηκε ως τσομπάνης, που εμείς ξυνόμαστε στη γκλίτσα του-, θέλω να του  πω, να γνωρίζει  ένα πράγμα: Οι προοδευτικοί πολίτες, οι Αριστεροί πολίτες, οι κομμουνιστές, δεν είναι πρόβατα. Και κατανοούν ότι το μεγάλο το κρίσιμο δίλημμα της κάλπης στις 21 του Μάη είναι αν την επόμενη μέρα θα έχουμε μια κυβέρνηση που θα στηρίξει τον εργαζόμενο, που θα αποκαταστήσει την εργασιακή νομιμότητα, που θα ξανά-ιδρύσει το Σώμα Επιθεώρησης Εργασίας, που θα καταργήσει τις απλήρωτες υπερωρίες και θα επαναφέρει το οκτάωρο, τις συλλογικές διαπραγματεύσεις. Δεν μπορεί να μη μας  απασχολεί το γεγονός ότι βλέπουμε να ζούμε αυτή την τρομοκρατία που είδαμε με τον εργοδότη δίπλα στον υπουργό της Αναπτύξεως, να τρομοκρατεί τους εργαζόμενους ότι αν δεν ψηφίσουν Νέα Δημοκρατία και ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ, θα τους απολύσει. Αυτή είναι η εικόνα σήμερα στην αγορά εργασίας. Και δεν μπορεί να υπάρχει κανένας προοδευτικός, κανένας δημοκρατικός, κανένας Αριστερός πολίτης που να μην καταλαβαίνει αυτό το μεγάλο διακύβευμα, το διακύβευμα της κάλπης. 