Θέλω λοιπόν να σας πω ότι εμείς, πέρα από τα 11 σημεία, έχουμε ήδη ετοιμάσει -γιατί ξέρετε, η δικαιοσύνη πρέπει σε κάποιες περιπτώσεις να μην καθυστερεί-, έχουμε ήδη ετοιμάσει μια πράξη νομοθετικού περιεχομένου, η οποία θα υπογραφεί άμεσα με τον σχηματισμό της προοδευτικής κυβέρνησης. Μια πράξη νομοθετικού περιεχομένου πριν οι βουλευτές μπουν στη Βουλή για να ξεκινήσουν οι διαδικασίες της ψήφισης νομοσχεδίων. Ξέρετε τι εμπεριέχει αυτή η πράξη; Τρία πράγματα. Πρώτον, την αναστολή όλων των πλειστηριασμών πρώτης κατοικίας μέχρι να νομοθετηθεί το Σχέδιο Ολοκληρωμένης Προστασίας της ιδιοκτησίας από τα χρέη. 