Γι' αυτό και πιστεύω βαθιά ότι έχει έρθει η ώρα να δώσουμε απάντηση στην κάλπη. Απάντηση προοπτικής και ελπίδας. Και θέλω, πολίτες της Λάρισας, από δω, από τη Λάρισα των αγροτικών αγώνων, από τη Λάρισα της αντίστασης και της δημοκρατίας, λίγα χιλιόμετρα μακριά από το δικό σας Κιλελέρ, το εμβληματικό τοπόσημο του αγώνα των αγροτών της Θεσσαλίας, της αγροτικής εξέγερσης για γη και ελευθερία, λίγα χιλιόμετρα μακριά επίσης κι από τον Πυργετό, όπου άφησε την τελευταία του πνοή ο σοσιαλιστής Μαρίνος Αντύπας, δολοφονημένος από τους τσιφλικάδες. Θέλω να θυμηθώ, δεν μπορώ παρά να θυμηθώ τα λόγια του, τα τελευταία του λόγια: «Ελευθερία, Ισότης, Αδελφότης». Και θέλω εδώ από τη Λάρισα των μεγάλων αγώνων, να πω πόσο επίκαιρα παραμένουν, πόσο δραματικά επίκαιρα παραμένουν αυτά τα λόγια, αυτές οι έννοιες, πόσο δραματικά επίκαιρη παραμένει σήμερα η έννοια της ισότητας, όταν οι ανισότητες στον τόπο μας διευρύνονται ραγδαία, όταν οι φτωχοί γίνονται φτωχότεροι και οι πλούσιοι πλουσιότεροι.Όταν την τρίτη εβδομάδα του μήνα δεν έχεις να πληρώσεις τους λογαριασμούς του ρεύματος, να πας στο σούπερ μάρκετ, αλλά 15 μεγάλες εισηγμένες επιχειρήσεις στο Χρηματιστήριο έχουν κερδοφορία εικοσαετίας με πάνω από 1 δισ. κέρδη κάθε μία.