Ένας συμπολίτης μας εδώ, άτομο με αναπηρία, μου επεσήμανε ότι έχει εγκαταλείψει αυτή η κυβέρνηση τα άτομα με αναπηρία. Ένα από τα 11 σημεία  του Συμβολαίου Αλλαγής που καταθέσαμε στην κρίση του ελληνικού λαού, είναι η ουσιαστική ενίσχυση των ατόμων με αναπηρία. Είναι η προσβασιμότητα, είναι η αύξηση του επιδόματος αναπηρίας κατά 20% και η διεύρυνση των κριτηρίων. Είναι η αποκατάσταση, αν θέλετε, του πολιτισμού μας. Δε γίνεται τα δημόσια κτίρια να μην έχουν πρόσβαση. Οι δρόμοι μας, να μην έχουν πρόσβαση. Εσείς είστε τυχεροί, γιατί έχετε έναν δήμαρχο που νοιάζεται. Είστε τυχεροί. Αλλά δεν είναι όλοι τυχεροί. 