Θέλω, λοιπόν, να κλείσω αυτή τη μεγάλη, σημαντική για τη Λάρισα, για τη Θεσσαλία, για τον αγώνα μας, συγκέντρωση, λέγοντάς σας δυο λόγια για το νόημα της ψήφου. Είναι η πρώτη φορά που θα ψηφίσουμε με απλή αναλογική. Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι θα ψηφίσουμε χαλαρά, θα ψηφίσουμε χωρίς να έχουμε κριτήριο τι θα ξημερώσει. Η απλή αναλογική έχει ένα χαρακτηριστικό: Την ισοτιμία της ψήφου. Αλλά τι σημαίνει αυτό; Ό,τι ψηφίσεις βγαίνει. Και είναι προφανές, ότι η απλή αναλογική, παρά τα όλα όσα λένε, είναι ένα εκλογικό σύστημα το οποίο μπορεί και πρέπει, θα πω εγώ, να δώσει κυβέρνηση την επόμενη μέρα. Κυβέρνηση συνεργασίας, ναι, πάνω σε μια προγραμματική βάση. Καθώς δείχνουν όλα, όπως δείχνουν όλες οι μετρήσεις, όλες οι εκτιμήσεις, το 1ο με το 3ο κόμμα θα είναι σε θέση να φτιάξει κυβέρνηση την επόμενη των εκλογών. Γι' αυτό και είναι κρίσιμο ποιο θα είναι το πρώτο κόμμα. Αν είναι πρώτο το κόμμα της Νέας Δημοκρατίας -προσέξτε, μην ακούτε τι σας λέει ο κ. Μητσοτάκης ότι δήθεν θα πάει σε επαναληπτικές εκλογές. Ποιος θα ρισκάρει δεύτερη εκλογή; Δεν θα ρισκάρει. Και με μισή μονάδα να είναι μπροστά, θα κάνει το παν για να φτιάξει κυβέρνηση. Κυβέρνηση «κουρελού»; Ναι. Πώς το είπε; Ένα κόμμα, πολλά χρώματα. Τι εννοεί; Εννοεί πιέσεις και εκβιασμούς, εννοεί ακόμα και αποστασίες. Το ξέρουν το σχέδιο, το είχαν ξανακάνει στο παρελθόν. Μην έχετε καμία αμφιβολία, θα φτιάξουν κυβέρνηση. Αν ο ΣΥΡΙΖΑ είναι πρώτο κόμμα, θα ανοίξει ο δρόμος να φτιάξουμε μια άλλη κυβέρνηση. μια κυβέρνηση που θα νοιάζεται για τον λαό. Μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας. Μια κυβέρνηση που θα φέρει την αλλαγή στη ζωή μας.Γι' αυτό λοιπόν απευθυνόμαστε σε όλους τους πολίτες και τους λέμε: Ναι, ψηφίζουμε με απλή αναλογική αλλά ταυτόχρονα ψηφίζουμε και με απλή λογική. Κι έχει σημασία ποιο κόμμα θα είναι πρώτο σ’ αυτές τις εκλογές. Απευθυνόμαστε επίσης σε όλους εκείνους τους νέους ανθρώπους, τους λέμε ένα πράγματα. Είναι 450.000 οι νέοι από 17 μέχρι 21 που ψηφίζουν για πρώτη φορά σ’ αυτές τις εκλογές. Και τους λέμε ένα πράγμα: Μην αφήσετε ένα σημαντικό όπλο που έχετε ανεκμετάλλευτο. Πηγαίνετε στην κάλπη. Πηγαίνετε να ψηφίσετε. Απλά πηγαίνετε. Και αν πάτε όλοι, θα είναι σίγουρα παρελθόν η Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη. 