Θέλω να απευθυνθώ όμως και σ’ εκείνους που δεν συμφωνούν μαζί μας και θέλουν να ψηφίσουν με τη λογική της διαμαρτυρίας. Θέλουν, λέει, να τιμωρήσουν αυτή την κυβέρνηση γιατί τους έχει κάνει δύσκολη τη ζωή, γιατί συμφωνούν μαζί μας στο ότι είναι μια κυβέρνηση που διεύρυνε τις ανισότητες και την αδικία, αλλά διαφωνούν σε κάποια πράγματα μαζί μας και λένε «πώς θα τιμωρήσουμε την κυβέρνηση; Ψηφίζοντας ένα οποιοδήποτε κόμμα». Εμείς τους απαντάμε: Το μόνο που μπορεί  πραγματικά να τιμωρήσει αυτό το καθεστώς που μας κυβερνά, είναι αν ηττηθεί αυτό το καθεστώς που μας κυβερνά. Και ο μόνος τρόπος για να ηττηθεί αυτό το καθεστώς που μας κυβερνά, είναι να ηττηθεί η Νέα Δημοκρατία. Και ο μόνος τρόπος να ηττηθεί ή Νέα Δημοκρατία, είναι να κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ. Άρα, η πιο σκληρή, η πιο τιμωρητική ψήφος, η πιο σκληρή ψήφος διαμαρτυρίας για όσα ζήσαμε αυτά τα 4 χρόνια,  είναι η ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Είναι η ψήφος που θα μας δώσει καθαρή πρωτιά το βράδυ της επόμενης Κυριακής. Για να μπορέσουμε αυτό το βράδυ να πανηγυρίζουμε τη μεγάλη νίκη του ελληνικού λαού και να βγουν στους δρόμους  οι δημοκρατικοί πολίτες και να πανηγυρίσουν το βράδυ της 21ης του Μάη. Όχι τα καρτέλ! Όχι οι ισχυροί! Όχι τα συμφέροντα! Για να μπορεί να χαμογελάσει το χειλάκι των ανθρώπων του μόχθου και της εργασίας, των  νέων ανθρώπων! Γι' αυτό λοιπόν σας καλώ, όλες και όλους, να δώσουμε αυτή τη μάχη αυτές τις 10 μέρες. Σπίτι το σπίτι, χωριό το χωριό, να πείσουμε για τη μεγάλη αξία που έχει το βράδυ της 21ης να νικήσει ο λαός, να νικήσει η δημοκρατία και να ξαναφέρουμε στον τόπο μας τη δικαιοσύνη. Τη δικαιοσύνη για όλους, τη δικαιοσύνη παντού. Σας ευχαριστώ θερμά, μέσα από τα βάθη της καρδιάς μου γι' αυτή την πολύ μεγάλη συγκέντρωση σήμερα στη Λάρισα, που δίνει το μήνυμα της νίκης! Θα είμαστε πρώτοι στη Λάρισα, θα είμαστε πρώτοι στη χώρα. Να είστε καλά! Πάμε με φόρα! Γεια σας! 
