Πόσο δραματικά επίκαιρη είναι και η έννοια της ελευθερίας, όταν ένα αυταρχικό παρακράτος καταλύει βάναυσα τις ελευθερίας μας, ακόμα και αυτή των επικοινωνιών μας, με κακόβουλα λογισμικά και παρακολουθήσεις μέσα από το κτίριο το κυβερνητικό, το Μέγαρο Μαξίμου!Και πόσο επίκαιρη είναι και η έννοια της αδελφότητας, της ενότητας του λαού μας, που είναι το μόνο όπλο μας απέναντι στις δυσκολίες που περνάμε. Διότι η ενότητα των δημοκρατικών, προοδευτικών δυνάμεων και των προοδευτικών πολιτών, η ενότητα του λαού, είναι αυτή που μπορεί να σώσει το λαό από όλα τα δεινά που έρχονται, από τη χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς, που θέλει να επανεκλεγεί, αλλά δεν θα το καταφέρει! Ήρθε η ώρα της αλλαγής, διότι αυτό επιθυμεί ο μέσος Έλληνας πολίτης σήμερα: μια μεγάλη αλλαγή όχι μόνο στην κυβέρνηση, αλλά στη ζωή του, στην καθημερινότητά του. 