Έλεγα λοιπόν για την επικαιρότητα  του μηνύματος του Μαρίνου Αντύπα: «Ελευθερία, Ισότητα, Αδελφότητα». Και ελπίζω τουλάχιστον τούτη τη φορά να μη με κατηγορήσουν ότι κλέβω και τα συνθήματα του Μαρίνου Αντύπα, ε; Θέλω όμως να το πω, να το καταλάβουν καλά, να το καταλάβουν όλοι: Αν ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία εκπροσωπεί και εμπνέει σήμερα αυτά τα μεγάλα ιδανικά, αυτές τις πανανθρώπινες αξίες, αυτά τα μεγάλα συνθήματα που ήταν πάντοτε παρακαταθήκη κοινή όλων των δημοκρατικών δυνάμεων του τόπου, των δημοκρατικών πολιτών, των προοδευτικών πολιτών, των σοσιαλιστικών δυνάμεων του τόπου μας, αν ο ΣΥΡΙΖΑ σήμερα τα εκπροσωπεί και τα εκφράζει αυθεντικά, είναι επειδή ο ΣΥΡΙΖΑ είναι ένα κίνημα λαϊκό με βαθιές ρίζες στην ιστορία των αγώνων αυτού του λαού. Είναι γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ σήμερα αποτελεί γνήσιο εκφραστή  και κορμό της δημοκρατικής και προοδευτικής παράταξης του τόπου μας. Κι αν τα ιδανικά αυτά και οι αξίες αυτές και τα συνθήματα αυτά, γίνονται ξανά σήμερα επίκαιρα, είναι γιατί τα κάνει επίκαιρα η χειρότερη Δεξιά κυβέρνηση από τη Μεταπολίτευση και μετά, που έχει γνωρίσει ο τόπος! Για να πέσει η Δεξιά, υπάρχει ένας μόνο τρόπος: Η ψήφος μας στις 21 του Μάη, η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ! Η χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς, η κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη θα ηττηθεί μονάχα αν κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ αυτή την εκλογική αναμέτρηση. Και θα νικήσουμε! Να είστε σίγουροι ότι θα νικήσουμε! Στις 21 του Μάη θα είμαστε πρώτοι και με διαφορά. Και θα ανοίξουμε τον δρόμο για τον σχηματισμό κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας που έχει ανάγκη ο τόπος. 