Φίλες και φίλοι, πολίτες της Λάρισας, στη χθεσινή συζήτηση των πολιτικών αρχηγών, πιστεύω ότι όλοι καταλάβατε για ποιο λόγο ο κ. Μητσοτάκης απέφευγε όλα αυτά  τα χρόνια να πάει σε μια τηλεοπτική αντιπαράθεση. Χτες αποδείχθηκε ότι μάλλον οι επικοινωνιολόγοι του είχαν δίκιο. Κάτι ήξεραν παραπάνω που του έλεγαν να μην πάει ποτέ. Εννιά μήνες, ο κ. Μητσοτάκης έκρυβε επιμελώς το σκάνδαλο των υποκλοπών. Και με την πρώτη ζόρικη ερώτηση, έπαθε τρικυμία. Και είπε όσα δεν τολμούσε να πει όλο το προηγούμενο διάστημα. Όσα δεν του ξέφευγαν τον προηγούμενο καιρό. Για πρώτη φορά λοιπόν παραδέχτηκε ότι  υπάρχει σκάνδαλο, είναι υπαρκτό το σκάνδαλο των υποκλοπών. Και το παραδέχτηκε δημόσια. Παραδέχτηκε όμως, επίσης, και αυτό ίσως είναι το σημαντικότερο, ότι δεν υπήρξε τελικά κανένας εθνικός λόγος για τις παρακολουθήσεις. Αν όμως δεν υπήρξε κανένας εθνικός λόγος για τις παρακολουθήσεις, τότε, προς τι ο ίδιος επικαλέστηκε εθνικό απόρρητο για να συγκαλύψει την αλήθεια στην Εξεταστική Επιτροπή της Βουλής; Αν δεν υπήρξε εθνικός λόγος για τις παρακολουθήσεις, τι ακριβώς υπέγραφε η υπεύθυνη Εισαγγελέας της ΕΥΠ, η κ. Βλάχου, η οποία  υπέγραφε τη  μία μετά την άλλη τις διατάξεις παρακολούθησης; Παρανόμως υπέγραφε. Και αν παρανόμως υπέγραφε, γιατί ακόμα και σήμερα, με ευθύνη του κ. Μητσοτάκη, η κ. Βλάχου παραμένει στη θέση της; Για να παρακολουθεί αδιακρίτως τους Έλληνες πολίτες; Και κυρίως, γιατί εννιά μήνες τώρα, καμία κατηγορία δεν έχει απαγγελθεί σε κανέναν από την ελληνική Δικαιοσύνη; Τι ακριβώς κάνει ο κ. Ντογιάκος και οι εισαγγελείς που έχουν αναλάβει εννιά μήνες τώρα αυτή την έρευνα; Το μόνο που ήξεραν είναι να θέτουν εμπόδια στον κ. Ράμμο και στην Ανεξάρτητη Αρχή, την αρμόδια από το Σύνταγμα Ανεξάρτητη Αρχή, όταν προσπαθούσε και τελικά βρήκε τα πειστήρια του εγκλήματος στους τηλεπικοινωνιακούς παρόχους. 