Γιατί, λοιπόν, αν δεν υπήρξε κανένας εθνικός λόγος, χρησιμοποίησε το εθνικό απόρρητο, η κ. Βλάχου παραμένει στη θέση της και η Δικαιοσύνη επισήμως δεν έχει προχωρήσει ούτε βήμα; Η απάντηση κατά την άποψή μου είναι προφανής: Γιατί ισότιμο σκάνδαλο με αυτό των παρακολουθήσεων, ήταν το σκάνδαλο της συγκάλυψης, που επιχείρησε το καθεστώς Μητσοτάκη. Της συγκάλυψης που επιχείρησε με τη χειραγώγηση της Δικαιοσύνης, με τη χειραγώγηση της ενημέρωσης, με την απόπειρα χειραγώγησης των Ανεξάρτητων Αρχών, με την κακοποίηση των θεσμών της κοινοβουλευτικής δημοκρατίας. Εννιά μήνες τώρα, βιάζουν και παραβιάζουν το κράτος δικαίου και τη συνταγματική νομιμότητα και έχουν και το θράσος να μας κουνάνε και το δάχτυλο με αναφορές στη δημοκρατία και στη συνταγματική νομιμότητα. Όταν σε όλη την Ευρώπη η Ελλάδα γίνεται το μαύρο πρόβατο.  Όταν το Ευρωκοινοβούλιο προχθές υιοθετεί με συντριπτική πλειοψηφία την έκθεση της Επιτροπής PEGA, που καταδεικνύει ότι ο ενορχηστρωτής των παράνομων παρακολουθήσεων είναι ο ίδιος ο κ. Μητσοτάκης. Και κάνει μάλιστα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συστάσεις στη χώρα μας. Συστάσεις να αποκαταστήσει την ανεξαρτησία της Δικαιοσύνης και των Ανεξάρτητων Αρχών. Εκεί κατάντησε την Ελλάδα ο κ. Μητσοτάκης. Να ταυτίζεται με αυταρχικές δημοκρατίες. Με την Ουγγαρία του κ. Όρμπαν. 