Και το δίλημμα γίνεται ακόμα πιο βαθύ και υπαρξιακό όσο πηγαίνουμε προς τις κάλπες. Ο κ. Μητσοτάκης είναι σαφές ότι επιχειρεί να βαφτιστεί στην κολυμπήθρα του Σιλωάμ, να ξεπλύνει τα εγκλήματά του κατά της Δημοκρατίας με την ψήφο των πολιτών. Θέλω λοιπόν σήμερα από δω, από τη Λάρισα, να απευθυνθώ όχι μονάχα στους προοδευτικούς πολίτες. Θέλω να απευθυνθώ και στους συντηρητικούς πολίτες, σ’ αυτούς που παραδοσιακά βρίσκονται στη Νέα Δημοκρατία, που  έχουμε σοβαρές ιδεολογικές διαφορές, αλλά είναι έντιμοι άνθρωποι. Είναι έντιμοι άνθρωποι και δεν ανέχονται να βλέπουν αυτό το κόμμα σήμερα να καταντά να παραβιάζει, να κακοποιεί τη Δημοκρατία. Θέλω να απευθυνθώ σ’ αυτούς που άκουσαν με προσοχή όσα δήλωσε ακόμη και ο πρώην αρχηγός τους και ο πρώην πρωθυπουργός, ο Κώστας Καραμανλής, για το σκάνδαλο των υποκλοπών, πέρυσι τον Αύγουστο. «Ότι είναι παράνομο, αντιδημοκρατικό και αδιανόητο και δεν υπάρχει κανένα απόρρητο μπροστά στην ανάγκη της κάθαρσης», έτσι είχε πει. Είμαι βέβαιος ότι όλοι αυτοί που τον άκουσαν τότε και που είναι Νεοδημοκράτες, αισθάνονται ντροπή για όσα έκανε ο κ. Μητσοτάκης και όσα αποδεικνύεται ότι έκανε κακοποιώντας το κράτος δικαίου. Και θέλω να τους ρωτήσω: Θα γίνετε κι εσείς συνένοχοι; Θα ξεπλύνετε αυτή τη ντροπή για τη δημοκρατία και την παράταξή σας με την ψήφο σας;