Θέλω να απευθυνθώ και σε κάθε δημοκρατικό πολίτη, ανεξάρτητα από το πού ανήκει. Σ’ αυτές τις εκλογές, θέλω να τον ρωτήσω: Θα ψηφίσεις για τη Δημοκρατία ή για τον κακοποιητή της; Θα δώσεις τη δυνατότητα στον κ. Μητσοτάκη να πάρει λευκή επιταγή, να νομιμοποιόησει και να συνεχίσει ακόμα πιο ανεξέλεγκτος και αλαζονικός τις πρακτικές του παρακράτους; Ή θα δώσεις με την ψήφο σου ανάσα στη δημοκρατία; Η ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ- Προοδευτική Συμμαχία, λοιπόν, ναι, είναι ψήφος ανάσας στη Δημοκρατία! Άκουσα όμως χτες και τον κ. Ανδρουλάκη να λέει, για πρώτη φορά τόσο καθαρά, ότι οι υπαίτιοι αυτού του παρακράτους θα πρέπει να λογοδοτήσουν στη Δικαιοσύνη. Είναι σωστό και εύλογο. Απορώ, όμως, αν δεν έχει συνειδητοποιήσει ότι αυτό ποτέ δεν θα συμβεί, με τη Νέα Δημοκρατία στην κυβέρνηση του τόπου. Απορώ επίσης πώς δεν κατανοεί ότι ο μόνος τρόπος να αποδοθεί δικαιοσύνη, είναι ένας: Να ηττηθεί αποφασιστικά και τελεσίδικα η κυβέρνηση των υποκλοπών και της συγκάλυψης και στη θέση της να αναλάβει τα ηνία στις 22 του Μάη μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας, την επόμενη μέρα των εκλογών. Για να δώσει χώρο και ανάσα στην ανεξαρτησία της Δικαιοσύνης. Για να διερευνήσει το σκάνδαλο και να καθίσει, αν χρειαστεί, στο σκαμνί τους υπαίτιους του παρακράτους. Θέλω όμως να το πω όσο πιο απλά και κατανοητά γίνεται: Στο σκαμνί το παρακράτος των υποκλοπών και ανοιχτό, την ίδια ώρα, το ενδεχόμενο συνεργασίας με τον αρχιερέα του παρακράτους των υποκλοπών, δεν γίνεται. Αυτά τα δύο δεν είναι συμβατά. Δεν συμβαδίζουν με την κοινή λογική. Είμαστε όμως βέβαιοι ότι απαντήσεις σε όλα αυτά θα δώσει ο κυρίαρχος ελληνικός λαός. Και ο ελληνικός λαός είναι αυτός που με την ετυμηγορία του στις 21 του Μάη θα ανοίξει τον δρόμο για την κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας. Διότι τα πράγματα είναι πολύ απλά: Ναι, είναι απλή αναλογική, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχει και η απλή λογική. Όποιος έρθει πρώτος, έχει τον πρώτο λόγο για τον σχηματισμό κυβέρνησης. ΣΥΡΙΖΑ πρώτος και με διαφορά, σημαίνει ότι ανοίγει ο δρόμος για τον σχηματισμό προοδευτικής κυβέρνησης στις 22 του Μάη. Βλέποντας την αποφασιστικότητά σας, τον δυναμισμό σας, θα απαντήσω: Λάρισα γερά, να πέσει η Δεξιά! Με τη δυναμική πρωτιά του ΣΥΡΙΖΑ στην Περιφέρειά σας, θα ανοίξουμε τον δρόμο για μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας την επόμενη των εκλογών. 