Θέλω όμως, πολίτες της Λάρισας, να σας πω ότι ο κ. Μητσοτάκης, στις εκλογές αυτές, είναι υπόλογος όχι μόνο για τα θέματα των υποκλοπών, των παράνομων υποκλοπών και της κακοποίησης της δημοκρατίας. Είναι υπόλογος στις ερχόμενες εκλογές και για μια σειρά βαρύτατες βλάβες όχι μονάχα στη δημοκρατία, αλλά και στην κοινωνία. Διότι με δική του ευθύνη είχαμε αυτά τα αποτελέσματα τα τραγικά στην πανδημία. Χάσαμε 37.000 ανθρώπινες ζωές. Είμαστε από τις χειρότερες χώρες στους δείκτες της απώλειας ανθρώπινης ζωής, αναλογικά με τον πληθυσμό μας όχι μονάχα στην Ευρώπη, σε ολόκληρο τον κόσμο. Είμαστε οι χειρότεροι αναλογικά ακόμα κι από τη Βραζιλία του Μπολσονάρο. Για να έχετε έναν δείκτη σύγκρισης, η Πορτογαλία, που είναι μια χώρα με παρόμοιο πληθυσμό με τον ελληνικό πληθυσμό, με τον πληθυσμό της χώρας μας, και με παρόμοιες δυνατότητες σε σχέση με το ΑΕΠ, είχε 26.000 νεκρούς. Εμείς είχαμε 37.000 νεκρούς.  37.000 εμείς, 26.000 η Πορτογαλία.  Ήταν βαρύτατο το τίμημα που πληρώσαμε. 