Φίλες και φίλοι, όμως, στο τέλος των προηγούμενων εκλογών. Είδαμε κατά την ταπεινή μου άποψη ότι χειρότερο είχε να επιδείξει ο κύριος Τσίπρας. Όσα χρόνια ήταν αρχηγός του ΣΥΡΙΖΑ; Και δεν υπήρχε άλλο. Κάτι που προσβάλλει κάθε αριστερό, κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό έλληνα. Αποκαλύφθηκε λίγες μέρες πριν τις εκλογές γιατί δεν είχε ψηφίσει την τροπολογία που εμπόδιζε τους εγκληματίες χρυσαυγίτες να πάρουν μέρος στις εκλογές. Δεν τη ψήφισε για να τους καλέσει να ψηφίσουν το ΣΥΡΙΖΑ, οι δήθεν ψηφοφόροι που δεν ήξεραν τι συνέβαινε με τους εγκληματίες φυλακισμένους νεοναζιστές. Αυτό δεν έχει καμία σχέση με τις αξίες του σοσιαλισμού, της δημοκρατίας, της προόδου και της αριστεράς που εκπροσωπεί το ΠΑΣΟΚ από το 1974 μέχρι σήμερα, από τα χρόνια του ιδρυτή μας Ανδρέα Παπανδρέου. Μέχρι σήμερα αυτή η παράταξη δεν χάιδεψε ποτέ τα άκρα, ποτέ ότι υπονόμευε τα εθνικά μας συμφέροντα. Εμείς τα ξεχνάμε, έχουμε ιστορική και κοινωνική μνήμη.