Για αυτό καλώ όλους τους πολίτες της αριστεράς, της κεντροαριστεράς να έρθουν μαζί μας σε αυτή τη νέα πορεία για να ξαναφτιάξουμε το σπίτι μας, το σπίτι της δημοκρατικής παράταξης, το σπίτι της προόδου, της ελπίδας, το σπίτι που είναι ο πραγματικός αντίπαλος της δεξιάς και της συντήρησης. Εμείς είμαστε έτοιμοι, Ελάτε 25 Ιουνίου να πιάσουμε τα χέρια, να αγκαλιάσουμε τις αγωνίες του ελληνικού λαού και να επανιδρύσουμε το κόμμα του Ανδρέα Παπανδρέου με ισχυρή λαϊκή ετυμηγορία. Φίλες και φίλοι αυτή τη νέα εποχή, αυτή τη νέα πορεία έχουμε χρέος να μην απογοητεύσουμε καμία ελληνίδα και κανένα Έλληνα και δεσμεύομαι και εδώ από το Βόλο ότι όλοι μαζί θα χτίσουμε μια νέα πορεία, μια νέα πορεία πολιτικού ήθους πολιτικής συνέπειας, μιας σχέσης εμπιστοσύνης με όλους τους Έλληνες, χωρίς λαϊκισμούς, χωρίς μεγάλα λόγια, χωρίς φαινόμενα, χωρίς φαινόμενα διαφθοράς που πληγώνουν τις νεότερες γενιές. 