Φίλες και φίλοι, και μιλώντας για τα φαινόμενα διαφθοράς. Δεν μπορώ να μη μιλήσω για το ζήτημα των τεμπών. Αυτή την ανείπωτη τραγωδία που είναι χαραγμένη στη συλλογική συνείδηση του ελληνικού λαού. Σήμερα πέρασαν τα Τέμπη για να καταθέσω λίγα λουλούδια. Και για να στείλω ένα μήνυμα έχουμε χρέος να μην ξεχάσουμε και δεν θα ξεχάσουμε το κράτος που οδήγησε με ένα τραγικό τρόπο 57 ανθρώπους να χάσουν άδικα τη ζωή τους, ένα κράτος που δεν μπορεί να διασφαλίσει τα στοιχειώδη στους πολίτες του. Πώς θα αλλάξουμε λοιπόν αυτό το κράτος; Πώς θα αντιμετωπίσουμε ριζικά τις πελατειακές λογικές; Πως θα αντιμετωπίσουμε φαινόμενα αναξιοκρατίας και διαφθοράς; 