Έχω προτείνει δημοσίως σε όλα τα κόμματα να δεσμευτούμε ότι θα τελειώσουμε με το κράτος λάφυρο που μετά από κάθε εθνικές εκλογές διορίζονται σε οργανισμούς όπως στον ΟΣΕ, σε νοσοκομεία, σε δεκάδες οργανισμούς, κομματικά παιδιά και αποτυχόντες βουλευτές, όχι για να υπηρετούν το λαό, αλλά το κομματικό κατεστημένο της εκάστοτε κυβέρνησης. Για το λοιπόν προτείνουμε και εδώ από το Βόλο να γίνει ανοιχτός διεθνής διαγωνισμός με υψηλά οικονομικά κίνητρα. Για να έρθουν οι καλύτεροι Έλληνες με τα πιο έτοιμα βιογραφικά που μπορούν να έχουν επάρκεια γνώσης, συνέπεια να υπηρετήσουν το δημόσιο συμφέρον. Έτσι θα οικοδομήσουμε την αξιοκρατία. Έτσι θα καταλάβουν οι πολίτες ότι αυτή η τραγωδία που χάθηκαν άδικα 57 ζωές δεν θα ξανασυμβεί και ότι θα αλλάξουμε το κράτος μας ριζικά προς όφελος του ελληνικού λαού, προς όφελος των πιο αδύναμων Ελλήνων. Δεν θα υπάρξει ατιμωρησία για τους πρωταγωνιστές της τραγωδίας των Τεμπών. Κάποιοι νομίζουν ότι επειδή τους ψήφισε ο λαός, εμείς θα ξεχάσουμε. Δεν ξεχνάμε αυτό που συνέβη και θα κάνουμε ότι περνάει από το χέρι μας, ώστε αυτοί οι άνθρωποι που έχασαν τη ζωή τους να δικαιωθούν μαζί με τις οικογένειές τους, ήταν ότι πιο τραγικό έχει συμβεί τα τελευταία χρόνια. 