Φίλες και φίλοι. Στην οικονομία τα πράγματα παρουσιάζονται από πολλά μέσα μαζικής ενημέρωσης που υπηρετούν πιστά το σύστημα Μητσοτάκη. Με ένα τρόπο παραδεισένιο ότι όλα πάνε καλά. Ποιους θα πιστέψουμε αυτούς; Την Ευρωπαϊκή Επιτροπή ή τον ΟΟΣΑ; Σας καλώ να πιστέψουμε τους διεθνείς οργανισμούς, αυτούς που και το 2007 έλεγαν την αλήθεια, όσο και αν έλεγαν κάποιοι ότι έχουν μια θωρακισμένη οικονομία. Θυμόμαστε όλοι τι συνέβη 2 χρόνια μετά, όταν μας παρέδωσε η νέα δημοκρατία, μια βόμβα δημοσιονομική στα χέρια μας το 2009; Τι είναι λοιπόν τα στοιχεία; 7,4% έχουν πέσει οι πραγματικοί μισθοί στην Ελλάδα και όχι ότι έχουν αυξηθεί 20%, όπως λέει ονομαστικά ο κύριος Σκέρτσος. Το έλλειμμα, το εξωτερικό έλλειμμα έχει φτάσει στο 12% πέρυσι και φέτος υπολογίζεται στο 9,2%. Απαντά η νέα δημοκρατία λόγω της πανδημίας. Αυτό συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη. Είναι ένα γενικότερο φαινόμενο, τους απαντάμε εδώ από τον Βόλο ότι η Πορτογαλία πέρσι μια χώρα με ανάλογα οικονομικά ζητήματα, είχε 1% έλλειμμα και φέτος έχει 1% πλεόνασμα. Είμαστε η μοναδική χώρα που έχει το μεγαλύτερο και δυσκολότερο εξωτερικό έλλειμμα τα τελευταία χρόνια και προσέξτε το μεγαλύτερο μετά το 2010 ότι μπορούμε να καταλάβουμε μέσα από αυτό το στοιχείο που υπογραμμίζει την προβληματική της οικονομίας της χώρας μας. 