Για τα φορολογικά, ψέγουν το ΠΑΣΟΚ ότι έχει είναι κρυφή ατζέντα, καμία κρυφή ατζέντα. Εγώ τα έχω πει πολύ πριν τις τελευταίες εκλογές η ατζέντα μας δεν είναι μια φορομπηχτική ατζέντα, είναι η ατζέντα της φορολογικής δικαιοσύνης. Για αυτό άλλωστε αυτά που προτείνει το ΠΑΣΟΚ είναι αυτά που συμβαίνουν σε όλες τις δυτικές ευρωπαϊκές χώρες και όχι αυτά που συμβαίνουν στην Ουγγαρία, την Πολωνία και τη Λιθουανία. Διότι φιλοδοξία του ελληνικού λαού να ανήκει στην παλιά Ευρώπη και όχι στις χώρες με τις τεράστιες κοινωνικές ανισότητες. Με την αδύναμη μεσαία τάξη και τους πανίσχυρους ολιγάρχες. Αυτό είναι το όραμα του κυρίου Μητσοτάκη και σε αυτό θα είμαστε απέναντι σε μια ισχυρή οικονομία στα χέρια των Ελλήνων και όχι τον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας και την ενίσχυση των λίγων ολιγαρχών εις βάρος της μεσαίας τάξης. 