Πάμε λοιπόν, να δούμε γιατί μας ψέγουν πρακτικά. Δεν θέλουν, λέει την κλιμακωτή φορολόγηση μερισμάτων. Πρώτον, μέχρι 50.000 λέμε 5% όπως είναι σήμερα. Έχει κανείς ατομικά μερίσματα από τη μεσαία τάξη ή ακόμη και μεγαλύτερα εισοδήματα; Ατομικά, δεν μιλώ για κέρδη. Τα κέρδη είναι ίδιος ο φόρος 2%. 100, 200.000, 300.000; Θα σας δώσω μόνο ένα στοιχείο. Για να πάρει κάποιος μερίσματα της τάξεως των 150.000 € πρέπει να έχει ενάμιση εκατομμύριο ευρώ μετοχές του ΟΤΕ, αγαπητές φίλες και φίλοι, άρα καταλαβαίνετε ότι αυτό δεν αφορά παρά μόνο ένα 0,0 κάτι του ελληνικού πληθυσμού. Μας κατηγορούν επίσης γιατί λέμε το αφορολόγητο στη γονική παροχή να μην φτάνει τα 4,8 εκατομμύρια ευρώ. Δεν ξέρω πολλούς ανθρώπους της μεσαίας τάξης να έχουν βίλες 4 εκατομμύρια ευρώ για να θέλουν να δώσουν αφορολόγητα στα παιδιά τους. Τι λέμε λοιπόν αντί 4,8 εκατομμύρια και για τους 2 γονείς να φτάνει τις 800.000 και να καλύπτει τους μεσαίους, τους αδύναμους σε κινητά και ακίνητα και όχι τους ισχυρούς τους φίλους του κυρίου Μητσοτάκη. Αυτό είναι φορολογική δικαιοσύνη. Και όσο και αν μας τιμούν εμείς θα δυναμώνουμε με το λόγο της αληθείας τον λόγο της κοινωνικής δικαιοσύνης. 