Δεύτερο σημείο, πάρα πολύ σοβαρό. Τι λέμε ποιο είναι το μεγαλύτερο εθνικό θέμα της χώρας μας. Είναι το δημογραφικό. Όλη η Ευρώπη έχει τεράστιο δημογραφικό θέμα. Εμείς τι κάνουμε; Οι άλλοι Πορτογάλοι έχουν μεταξύ μιας οικογένειας χωρίς παιδιά και μιας οικογένειας με 2 παιδιά, 10 μονάδες του συντελεστή λιγότερους φόρους. Η Τσεχία 14, Ιρλανδία 15, όλοι έχουνε πάνω από 10%, εμείς έχουμε 3%. Στόχος μας λοιπόν, είναι το φορολογικό σύστημα να δώσει κίνητρα στα νέα ζευγάρια για να αντιμετωπίσουμε την εθνική βόμβα του δημογραφικού ζητήματος. Αυτό για μας είναι προτεραιότητα κύριε Μητσοτάκη και όχι να χαϊδεύουμε τους μιντιάρχες και τους ολιγάρχες που προφανώς θέλουν εσάς πρωθυπουργό για τους υπηρετείτε πιστά τα τελευταία χρόνια. Εμείς αγωνιζόμαστε για τους πολλούς και όχι για τους λίγους. Εμείς αγωνιζόμαστε με εθνικό τρόπο να αντιμετωπίσουμε τα μεγάλα ζητήματα της ελληνικής κοινωνίας για να μείνουν τα ελληνόπουλα εδώ στην Ελλάδα, να δημιουργήσουν πλούτο και να έχουν μια ισχυρή χώρα.