Φίλες και φίλοι. Αλλά ας πάμε και στα υπόλοιπα τα ψέματα, τα μεγάλα λόγια γιατί η νέα Δημοκρατία έφερε τη χρεοκοπία το 9, έφερε το μνημόνιο το 9, αλλά παραμένει αμετανόητη. Λέει στον ελληνικό λαό από τα σποτ, από τις δηλώσεις, ότι θα αυξήσει, λέει, το μέσο μισθό του ιδιωτικού τομέα 25%. Πραγματικά δεν μπορώ να φανταστώ πώς θα γίνει αυτό με βασιλικό διάταγμα, με νόμο; Πως θα γίνει στον ιδιωτικό τομέα, το κράτος να επιβάλλει 25% αύξηση των μισθών. Πάμε λοιπόν, να δούμε την αλήθεια. Αλήθεια είναι το μεσοπρόθεσμο που κατέθεσε η κυβέρνηση Μητσοτάκη και το οποίο αθροιστικά δίνει 13% αύξηση στους μισθούς, και όχι 25% που λένε στα τηλεπαράθυρα της κοροϊδίας οι βουλευτές της Νέας Δημοκρατίας; Οι ίδιοι άλλα κατέθεσαν στην Ευρώπη και άλλα λένε εδώ περιφρονώντας τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού.