Φίλες και φίλοι. Έχουμε χρέος να κάνουμε πολλά, αλλά θα τα κάνουμε μαζί, με το λόγο της αλήθειας και της συνέπειας. Λέει σήμερα η νέα δημοκρατία, δεν μπορούμε να μειώσουμε το ΦΠΑ, γιατί δεν θα περάσει στα αγαθά. Και τότε γιατί στο πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας το 2019 η νέα δημοκρατία μείωνε τον συντελεστή κατά 2 μονάδες και τον πάνω και τον κάτω συντελεστή. Τότε δεν το ήξερε το πρόβλημα; και στο κάτω κάτω εμείς τι λέμε; να μειωθεί ο ΦΠΑ στα βασικά αγαθά στα προϊόντα που αγοράζει η κάθε Ελληνίδα, το κάθε νοικοκυριό, οι φτωχότεροι Έλληνες. Και αν η απάντηση του κυρίου Σκέρτσου είναι ότι τους έμμεσους φόρους τους πληρώνουν οι ολιγάρχες, κάτι που είναι πάνω από οποιαδήποτε οικονομική θεωρία, η απάντηση είναι ότι όσο γάλα πίνει ένας πλούσιος, μπορεί να πιει και ένας φτωχός, αλλά η τσέπη του πλούσιου κύριε Σκέρτσο είναι πολύ βαθύτερη από την τσέπη του φτωχού και ας αφήσετε τις νέες οικονομικές θεωρίες οι οποίες δεν έχουν σχέση με τίποτα από αυτά που συζητάνε στα οικονομικά πανεπιστήμια. Και λένε επίσης ότι μειώσαμε τους συντελεστές. Ναι, μειώσαμε τους συντελεστές γιατί η πραγματική φοροκαταιγίδα σε φόρους και εισφορές έγινε κατά την περίοδο του κυρίου Τσίπρα που έλεγε "μην πληρώνετε τα κόκκινα δάνεια" και παρέδωσε τα κόκκινα δάνεια στα κοράκια των funds. Αυτός που έλεγε θα χαμηλώσει τους συντελεστές και αύξησε τους φόρους για όλους τους Έλληνες. Αλλά ποια είναι η αλήθεια για την νέα Δημοκρατία; Ναι, μείωσε τους συντελεστές αλλά λιγότερο κερδίζουν οι φτωχοί και οι μεσαίοι και πολύ περισσότερο οι πλούσιοι. Για ποιο λόγο; Για ένα απλό λόγο. 7 δισεκατομμύρια ήταν οι παρεμβάσεις της Νέας Δημοκρατίας στο φορολογικό την τετραετία. Και μόλις σε 2 χρόνια πήρε 5 δισεκατομμύρια παραπάνω ΦΠΑ από το προϋπολογιζόμενο ΦΠΑ από τους φτωχότερους και τους μεσαίους, άρα σε 4 χρόνια, 7 δις έδωσε και σε 2, 5 δις πήρε και μάλιστα από τους πιο αδύναμους Έλληνες. Αυτή είναι η πραγματικότητα των δημοσιονομικών στοιχείων για το φορολογικό.