Φίλες και φίλοι, σύνταξεις. Εμείς δεν λέμε πολλά πράγματα. Δεν λέμε για δέκατη τρίτη σύνταξη γιατί είναι 2,7 δισεκατομμύρια και έχουμε μετρήσει ευρώ ευρώ το πρόγραμμα μας. Λέμε 3 μέτρα που φέρνουν δικαιοσύνη και αντιμετωπίζουν τεράστιες αδικίες στις συντάξεις. Πρώτο μέτρο: το νέο ΕΚΑΣ. Το ΕΚΑΣ που κατήργησε ο κύριος Τσίπρας για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους που είναι στα όρια της απελπισίας. Δεύτερο, κατάργηση της προσωπικής διαφοράς από 1/01/24 και τέλος άρση των αδικιών για τις διατάξεις που αφορούν συντάξεις αναπηρίας και συντάξεις χηρείας. Όλα αυτά είναι ένα δισεκατομμύριο, 130 εκατομμύρια και είναι μια πολιτική που μπορεί να υλοποιηθεί αύριο το πρωί γιατί έχει χαμηλό δημοσιονομικό αποτύπωμα.