Στην παιδεία που είναι ο μοχλός της κοινωνικής δικαιοσύνης, της κοινωνικής ανοδικό τητας προς τα πάνω, ο μοχλός που τη δεκαετία του 80, έκανε το παιδί του αγρότη γιατρό, μηχανικό. Του έδωσε δύναμη, αξιοπρέπεια, προοπτική, πρέπει να ανασυγκροτηθεί. Δεν σκιαμαχούμε με θέματα όπως στη βάση του 10. Ναι, θα υπάρχει κάποια βάση εισαγωγής, αλλά αυτό είναι μόνο το ζήτημα ή να έχουμε κέντρο βάρους στο δημόσιο σχολείο και όχι το φροντιστήριο εις βάρος των φτωχότερων Ελλήνων; Εμείς λοιπόν έχουμε προτεραιότητα την αναγέννηση του δημόσιου σχολείου και του δημόσιου πανεπιστημίου χωρίς ιδεοληψίες για το ιδιωτικό. Ναι, αν μπορεί να υπάρξει μια μεγάλη επένδυση για ένα ιδιωτικό πανεπιστήμιο, δεν θα μπούμε εμπόδιο αλλά προτεραιότητά μας είναι η δημόσια παιδεία που θα αγκαλιάσει τις αγωνίες όλων των νεότερων γενεών και αυτός τα εφόδια να μεγαλουργήσουν στο μέλλον. Γι αυτό προτείνουμε την καθιέρωση του εθνικού απολυτηρίου ώστε να μην κρίνεται το μέλλον του μαθητή σε μια αγχωτική διαδικασία 2 εβδομάδων, αλλά σε βάθος 2 ετών με πολλαπλές εξετάσεις. 