Δεύτερο ζήτημα, κατ αυτόν τον τρόπο μειώνεται το κόστος του να σπουδάζεις ένα παιδί. Δεύτερο ζήτημα, έχουμε χρέος να γίνουμε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα στα θέματα της ειδικής αγωγής. Χιλιάδες γωνιές με παιδιά στο φάσμα του αυτισμού δεν φτάνουν με τα επιδόματα να δώσουν τη δυνατότητα στα παιδιά τους. Έχουμε χρέος σαν κανονικό ευρωπαϊκό κράτος να δημιουργήσουμε το σχολείο της συμπερίληψης για όλα αυτά τα παιδιά. Μόνο έτσι θα γίνουμε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα για όλους τους πολίτες. Και βέβαια εκτεταμένα προγράμματα ενισχυτικής διδασκαλίας για να μειωθεί το κόστος των φροντιστηρίων.