Είδαμε τις τελευταίες ημέρες η νέα Δημοκρατία να αποκαλύπτει ένα πρόσωπο ανάλγητο που αφορά το εθνικό σύστημα υγείας, με καθυστέρηση μιας ημέρας. Ο κύριος Μητσοτάκης αποσύρει από τα ψηφοδέλτια του τον κύριο Πνευματικό. Δεν το έκανε για τις απαράδεκτες και κυνικές του δηλώσεις, αλλά γιατί μαρτύρησε ότι η απαξίωση και η αποδόμηση του εθνικού συστήματος υγείας αποτελεί επιλογή της νέας δημοκρατίας και έχουμε χρέος να μπούμε ανάχωμα σε αυτή την επιλογή που αυξάνει τις ανισότητες εις βάρος της μεσαίας τάξης και των πιο αδύναμων Ελλήνων. Δεν ήταν άλλωστε η πρώτη δήλωση. Ο κύριος Σκέρτσος, ενδιαμέσως της πανδημίας είχε δηλώσει ότι δεν υπάρχει λόγος να δημιουργήσουμε ένα πολυτελές σύστημα υγείας. Επίσης στο πρόγραμμά τους είχαν ότι πρέπει να φτάσουν στα 7 έως 10 λεπτά στην άφιξη του ΕΚΑΒ για κάθε περιστατικό είναι στο φετινό πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας, δείχνοντας ότι γνωρίζουν πολύ καλά το πρόβλημα, αλλά δεν έκαναν τίποτα για να αξιοποιήσουν τα κονδύλια του Ταμείου Ανάκαμψης για να έχουμε ένα ισχυρό εθνικό σύστημα υγείας, με αποτέλεσμα τα τραγικά γεγονότα που βιώνει ο ελληνικός λαός τις τελευταίες ημέρες στην Κω και βέβαια στην Αθήνα.