Φίλες και φίλοι. Ένα άλλο τεράστιο ζήτημα είναι το ιδιωτικό χρέος, μια βόμβα στα θεμέλια των μικρομεσαίων επιχειρήσεων και των νοικοκυριών. Εμείς τι λέμε; Επαναφορά της προστασίας της κύριας κατοικίας για τα υπερχρεωμένα νοικοκυριά, με επικαιροποίηση του νόμου του ΠΑΣΟΚ του 2010. Αυτό που ψαλίδισε ο κύριος Τσίπρας και εξόντωσε ο κύριος Μητσοτάκης. Έχει πάρει μία απόφαση ο Άρειος Πάγος, έχουμε χρέος μόλις ανοίξει η Βουλή να νομοθετήσουμε για 2 πράγματα, την προστασία της κύριας κατοικίας και ένα πλαίσιο διαπραγματεύσεων του δανειολήπτη με τα funds, ώστε να είναι προτεραιότητα η ρύθμιση και όχι η εξόντωση της ελληνικής οικονομίας από τα κοράκια που έφερε στην Ελλάδα ο κύριος Τσίπρας το 2015, αυτός που έλεγε Σεισάχθεια, αλλά μετά από ένα χρόνο παρέδωσε τους κόπους και τις θυσίες του ελληνικού λαού στους κερδοσκόπους.