Φίλες και φίλοι. Αλλά και για αυτούς που είναι συνεπείς δανειολήπτες πρέπει να δώσουμε κίνητρα. Γι αυτό λέμε να υπάρξουν μέτρα ώστε να υπάρχει απάλειψη και αποτροπή της αύξησης των επιτοκίων στα δάνεια των αδύναμων νοικοκυριών και όσων μένουν στις ρυθμίσεις τους. Επίσης, πρέπει να μειωθεί το περιθώριο κέρδους των τραπεζών. Έχουμε δώσει δισεκατομμύρια για να την στηρίξουμε. Το περιθώριο κέρδους, για τους συνεπείς δανειολήπτες, ισχυρά κίνητρα για όλους και τέλος οι 120 δόσεις, λέει η νέα Δημοκρατία έκανε λέει τις 120 δόσεις. Κάντε αύριο το πρωί μια γύρα στα μαγαζιά του βόλου και ρωτήστε. Πόσοι συμπολίτες σας είχαν τη δυνατότητα να ενταχθούν στις 120 δόσεις του κυρίου Μητσοτάκη και θα καταλάβετε σε τι βαθμό περιφρονεί τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού με καθαρά λόγια, πάντα με 120 δόσεις για ρυθμίσεις για όλους και για εφκα και για εφορία. Αυτή είναι η πολιτική του ΠΑΣΟΚ ώστε να υπάρχει ρευστότητα στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις.