Φίλες και φίλοι, στον αγροτικό τομέα. Το ΠΑΣΟΚ ήταν το κόμμα που άλλαξε την ύπαιθρο και έδωσε αξιοπρέπεια στον έλληνα αγρότη τη δεκαετία του 80. Είναι το κόμμα που έδωσε ευκαιρίες για να εξελιχθεί η αγροτική παραγωγή και να μειωθούν οι ανισότητες στην ύπαιθρο που υπήρχαν οι τεράστιες ανισότητες. Τα τελευταία χρόνια, διαδοχικές κυβερνήσεις δεν έχουν καταφέρει να αντιμετωπίσουν την αύξηση του κόστους παραγωγής, εγκαταλείποντας χιλιάδες αγρότες στην τύχη τους. Ο αγροτικός πληθυσμός μειώθηκε μέσα σε μια 10ετία κατά 260.000 άτομα και οι καλλιεργούμενες εκτάσεις κατά εξίμισι εκατομμύρια στρέμματα. Χάθηκε αγροτικό εισόδημα περίπου 1,3 δισεκατομμύρια ευρώ. Επίσης, το 70% των αγροτών μας έχει οφειλές στα δημόσια ταμεία, στον εφκα και στις τράπεζες. Δεκάδες χιλιάδες αγρότες και 727 συνεταιρισμοί έχουν μεταφέρει τα κόκκινα δάνειά τους, όχι με δική τους επιλογή. Ο νόμος του 2015 από την Αγροτική Τράπεζα σε άλλες τράπεζες αλλά και σε funds. Η απειλή για κατασχέσεις είναι πιο ισχυρή από ποτέ. Είναι αυτό που είπα προηγουμένως. Ο κίνδυνος του αφελληνισμού της παραγωγής μας.Το κόστος παραγωγής μέσα σε ένα χρόνο αυξήθηκε κατά 22,4%. Εμείς τι προτείνουμε; Μέτρα μείωσης του κόστους παραγωγής, ειδικά για τα αγροτικά εφόδια με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο για όλη τη διάρκεια της ενεργειακής κρίσης. Σήμερα συνάντησα παραγωγούς στο συνεταιρισμό της Λάρισας και συζητήσαμε τα προβλήματα του κόστους παραγωγής για το ακτινίδιο. Το ίδιο αφορά και άλλα προϊόντα. 