Τι λέει το ΠΑΣΟΚ που δε λένε οι άλλοι; Έχουμε χρέος, προτεραιότητα στη διασύνδεση στο δίκτυο για ανανεώσιμες πηγές ενέργειας να έχουν οι συνεταιρισμοί, οι αγρότες, οι κτηνοτρόφοι, οι μεταποιητές, οι δήμοι και όχι οι ολιγάρχες, κύριε Μητσοτάκη, η πράσινη μετάβαση πρέπει να είναι ένα όπλο της μεσαίας τάξης, της δημιουργικής Ελλάδας, για να είμαστε ένα σύγχρονο ευρωπαϊκό κράτος και όχι μέσα από την εξάρτησή μας από το φυσικό αέριο, που είναι ένα ξένο καύσιμο που υπονομεύει την ενεργειακή σταθερότητα και τη γεωπολιτική θέση της χώρας, να παραδώσετε την πράσινη μετάβαση και τις ανανεώσιμες πηγές στους λίγους και ισχυρούς. Όχι, εμείς είμαστε απέναντι στις πολιτικές που κάνουν τους ισχυρούς, ισχυρότερους εις βάρος των πολλών. Εμείς προτείνουμε μια δίκαιη πράσινη μετάβαση με διάχυση της παραγωγής ανανεώσιμων πηγών ενέργειας σε όλους τους Έλληνες, στην παραγωγική Ελλάδα.