Τέλος, έχουμε χρέος να μην επιτρέψουμε τον αφανισμό της γης, για αυτό πρέπει να υπάρχει καθολική προστασία της αγροτικής γης από κατασχέσεις. Καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, αποζημιώσεων και ενισχύσεων των αγροτών και, βέβαια, ενώ βρισκόμαστε στη Μεσόγειο που πλήττεται από τα φαινόμενα της κλιματικής αλλαγής, ο ΕΛΓΑ δεν αποζημιώνει αγρότες που έχουν δυστυχώς πληγεί από αυτά τα ακραία φαινόμενα. Γι' αυτό προτείνουμε την επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης του ΕΛΓΑ με κάλυψη όλων των καταστροφών στο ζωικό ή φυτικό βασίλειο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Η κλιματική αλλαγή δεν θα είναι για ένα χρόνο. Ήρθε και θα μείνει και πρέπει να υπερασπιστούμε όλους αυτούς που τα νέα αυτά καιρικά φαινόμενα υπονομεύουν την παραγωγή τους. Τέλος, η όλη διαδικασία για τα προγράμματα της νέας κοινής αγροτικής πολιτικής πρέπει να ολοκληρώνεται εντός ενός έτους για να σταματήσει η γραφειοκρατία.