Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας, θέλω να σας ευχαριστήσω γιατί συναντώ χαρούμενα πρόσωπα, νέα πρόσωπα και όλες τις γενιές της δημοκρατικής παράταξης ξανά ενωμένες απ' άκρη σ' άκρη της χώρας και αυτό μου δίνει τεράστια δύναμη να συνεχίσω τον αγώνα αναγέννησης του ΠΑΣΟΚ, του κινήματος που ιδρύθηκε το 1974 με χρέος να υπηρετεί το λαό και την πατρίδα. Για το λοιπόν στα δεσμεύομαι ότι σε αυτή την νέα πορεία το ΠΑΣΟΚ θα είναι κάθε μέρα δίπλα σας. Οι πολιτικοί μας αγώνες δεν θα εξαντλούνται στο Κοινοβούλιο, αλλά θα είμαστε σε κάθε γωνιά της Ελλάδας για νέους κοινωνικός αγώνας. Η ανάγκη για προοπτική, η Ελλάδα, ο Ελληνισμός απ'άκρη σε άκρη του κόσμου. Έχουμε χρέος να δώσουμε καθημερινές μάχες για περισσότερες ευκαιρίες, για τους νέους ανθρώπους, για να σταματήσουν τα ελληνόπουλα να στοιβάζονται στα αεροπλάνα, για να βρουν μια καλύτερη μοίρα στο εξωτερικό. 