Τα τελευταία χρόνια υπήρχε μια αντιπολίτευση που έλεγε πράγματα που δεν μπορούσαν να υλοποιηθούν, αλλά είχε βολευτεί η νέα δημοκρατία, γιατί όλες της οι επιλογές οδηγούν σε νέα αδιέξοδα, ως αμετανόητη συντηρητική δύναμη. Μια ανεξέλεγκτη κυβέρνηση προτιμά μια τοξική και αδύναμη αντιπολίτευση. Για αυτό ο κύριος Μητσοτάκης δεν θέλει ένα ΠΑΣΟΚ ενωμένο και ισχυρό. Για αυτό μας πολεμούν, αλλά για αυτό και εμείς δυναμώνουμε, γιατί ξέρουμε το χρέος μας να αναγεννήσουμε το αντίπαλο, τον ισχυρό αντίπαλο που χρειάζεται η συντήρηση στη χώρα.