Πήγα προχθές και συνάντησα τη διοίκηση του ΕΚΑΒ. Το ΕΚΑΒ είναι υποστελεχωμένο, όπως είναι και τα νοσοκομεία μας από το στόλο του λείπουν 80 ασθενοφόρα και για να φτάσουμε στα διεθνή στάνταρ χρειάζονται ακόμη 700 διασώστες για να τα επανδρώσουν. Το αποτέλεσμα είναι νησιά όπως οι κυκλάδες, τα Δωδεκάνησα τα οποία περιμένουν εκατοντάδες χιλιάδες ταξιδιώτες, ιδιαίτερα τους καλοκαιρινούς μήνες, να έχουν διαθέσιμο μόνο ένα ασθενοφόρο το εικοσιτετράωρο, που σημαίνει 3 οκτάωρες βάρδιες. Σύμφωνα με τον Πρόεδρο του ΕΚΑΒ, για να καλυφθούν οι ανάγκες στο λεκανοπέδιο χρειάζονται επιπλέον 20 ασθενοφόρα και σε κάθε βάρδια επιπλέον 10 νύχτες. Η Νέα δημοκρατία αποφάσισε ότι είχε την πολυτέλεια να κάνει 1000 προσλήψεις για την περιβόητη πανεπιστημιακή αστυνομία, η οποία όμως δεν λειτουργεί, αλλά δεν είχε την πολυτέλεια να στηρίξει το ΕΚΑΒ και τα νοσοκομεία μας, ενώ περάσαμε την τραγωδία της πανδημίας, όπως έκαναν άλλα ευρωπαϊκά κράτη. Η Ελλάδα μετά βίας έχει διοχετεύσει το 2% των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης στο ΕΣΥ και άλλο 2% στην κτιριακή αναβάθμιση των κτιρίων, όταν άλλες χώρες, όπως η Ισπανία, η Πορτογαλία, η Ιταλία έχουν διαθέσει 8 έως 11% του Ταμείου Ανάκαμψης. Σύμφωνα με νεότερα στοιχεία της eurostat, η Ελλάδα χειροτέρευσε τη θέση της σε ιδιωτικές δαπάνες υγείας. Πολλές φορές έχω πει στις συνεντεύξεις μου ότι ήμασταν τρίτοι σε ιδιωτικές δαπάνες πανευρωπαϊκά. Μας επερνούσε η Βουλγαρία και Λιθουανία. Ο κύριος Μητσοτάκης χειροτέρεψε τη θέση της χώρας. Τώρα είμαστε δεύτεροι στην Ευρώπη από το τέλος σε ιδιωτικές δαπάνες και μας ξεπερνάει μόνο η Βουλγαρία. Για αυτό έχουμε χρέος. Εμείς που φτιάξαμε το ΕΣΥ με τον Γιώργο Γεννηματά και τον Παρασκευά Αυγερινό να αναγεννήσουμε το ΕΣΥ για να υπάρχει δίχτυ ασφαλείας για όλο τον ελληνικό λαό και κυρίως για τους πιο ευάλωτους Έλληνες.