Φίλες και φίλοι. Πρέπει να υπάρξει μια εντύπωση αντιπολίτευση προγραμματική, προοδευτική, ρεαλιστική. Μια ισχυρή δύναμη για να αγκαλιάσει τις αγωνίες του ελληνικού λαού και να λέει τα πράγματα με το όνομά τους για τα εθνικά ζητήματα, για τα κοινωνικά ζητήματα. Είχαμε εκλογές στην Τουρκία και ακούσαμε διάφορα που πραγματικά είναι εκτός πραγματικότητας. Οι μεν μας έλεγαν ότι είναι καλύτερα να βγει ο κύριος Ερντογάν. Οι άλλοι, να βγει ο κύριος Κιλιτσντάρογλου, αλλά δεν λένε ότι η επιθετική πολιτική της Τουρκίας, η πολιτική που αμφισβητεί τα κυριαρχικά μας δικαιώματα, είναι μια συλλογική πολιτική. Αν εξαιρέσεις το φιλοκουρδικό κόμμα του HDP. Για αυτό λοιπόν εμείς λέμε απλά πράγματα, δεν αρκεί μόνο να εξοπλίζεται η Ελλάδα, κύριε Μητσοτάκη. Εμείς στηρίξαμε την ενίσχυση της χώρας και τις συμφωνίες για την αποτρεπτική μας δύναμη, αλλά δεν θα βάλουμε τη χώρα σε ένα ράλι εξοπλισμών όταν ευρωπαϊκά κράτη, εξοπλίζουν την Τουρκία προτεραιότητά μας είναι να σταματήσει να πουλιέται έστω και μία σφαίρα στην Τουρκία όσο αυτή υπονομεύει τις συνθήκες καλής γειτονίας και τα κυριαρχικά μας δικαιώματα στην Ελλάδα και στην Κύπρο. 