2 ισότιμα μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αυτό σημαίνει ευρωπαϊκή αλληλεγγύη. Για αυτό λοιπόν τι λέμε; Πρέπει να υπάρξουν διαπραγματεύσεις μεταξύ Ευρώπης και Τουρκίας. Διαπραγματεύσεις ενός νέου πλαισίου δεν υπάρχει η ευρωπαϊκή προοπτική για την Τουρκία. Τι προτείνουμε; Αν θέλει η Τουρκία αναβάθμιση της Τελωνειακής Ένωσης του 1995, όπως λέει, πρέπει να υπάρχει ένα πλαίσιο αυτοματοποιημένων κυρώσεων από την πλευρά της Ευρώπης, οπότε καταπατούνται ανθρώπινα δικαιώματα στο εσωτερικό της Τουρκίας ή κυριαρχικά δικαιώματα εις βάρος ευρωπαϊκών κρατών.