Δεύτερο σημείο. Προτεραιότητά μας είναι η ενιαία ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική και ο ευρωστρατός. Πρέπει να υπάρχουν κοινές δομές ασφάλειας από την Εσθονία και τη Φινλανδία μέχρι την Ελλάδα και την Κύπρο. Όπως έγινε με την FRONTEX, πρέπει να γίνει και με τον ευρωστρατό και όχι να πληρωνουμε εμείς δισεκατομμυρια για τη φύλαξη των ευρώτουρκικών συνόρων και κάποιοι αντί να στηρίζουν εμάς, να εξοπλίζουν την Τουρκία. Αυτό είναι το όραμα της Ευρώπης των λαών και όχι της Ευρώπης των ισχυρών που κάποιοι υπηρετούν πιστά, χωρίς να λένε τα πράγματα με το όνομά τους. Εμείς υπηρετούμε την Ευρώπη των λαών, της αλληλεγγύης. Και όχι την Ευρώπη του διευθυντηρίου, όπως κάποιοι ευέλικτοι στο εγχώριο πολιτικό σύστημα.