Φίλες και φίλοι με μόνη πυξίδα την υπηρεσία του λαού και της πατρίδας. Σας καλώ και εδώ από το Βόλο να πάρετε στα χέρια σας τον αγώνα, την προσπάθεια της αναγέννησης της δημοκρατικής παράταξης. Αν αγωνιστούμε ενωμένοι. Αν αγωνιστούμε ενωμένοι, 25 Ιουνίου, το ΠΑΣΟΚ θα είναι η σύγχρονη κεντροαριστερά ο πραγματικός εκφραστής κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικού έλληνα. Ήρθε η ώρα αυτό το κόμμα να σπάσει το φαύλο κύκλο της αναξιοκρατίας και της αδιαφάνειας. Ήρθε η ώρα αυτό το κόμμα να χτίσει μια νέα σχέση εμπιστοσύνης με τα ελληνόπουλα αυτά που αποστρέφονται, το σημερινό κομματικό σύστημα και να είστε σίγουροι ότι αυτή είναι πρώτη προτεραιότητα. Το ΠΑΣΟΚ να ξαναγίνει το κόμμα των νεότερων γενεών. Ήδη την πρώτη Κυριακή διπλασιάσαμε τα ποσοστά μας στις νέες γενιές, έχουμε χρέος όπως το 74 τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας να είναι στην πρωτοπορία της προόδου απέναντι στη συντήρηση. Έχουμε χρέος αυτό να γίνει κίνημα σε όλη την Ελλάδα. Φίλες και φίλοι. Ο αγώνας δεν είναι εύκολος, δεν πρέπει να εφησυχαστούμε. Πάρτε την προσπάθεια στα χέρια σας και δεσμεύομαι και εδώ από το Βόλο ότι δεν θα απογοητεύσουμε καμία ελληνίδα και κανένα έλληνα. Δύναμη στο ΠΑΣΟΚ είναι δύναμη στη μεσαία τάξη και στους πιο ευάλωτους Έλληνες. Πάμε λοιπόν μαζί να σηκώσουμε τον ήλιο ψηλά. Πάμε μαζί, να σηκώσουμε ψηλά τον ήλιο πάνω από την Ελλάδα. Πάμε μαζί να δώσουμε κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια. 25 Ιουνίου δίνουμε αξιοπρέπεια, ελπίδα και προοπτική σε κάθε ελληνίδα και κάθε Έλληνα. Πάμε μαζί. Σηκώστε περήφανα την πράσινη σημαία του ΠΑΣΟΚ και εδώ από το Βόλο, από τη Μαγνησία, από τη Θεσσαλία στήνουμε μήνυμα νίκης σε όλη την Ελλάδα. 25 Ιουνίου το ΠΑΣΟΚ αναγεννά τη δημοκρατική παράταξη και γίνεται ο κύριος αντίπαλος της δεξιάς και της συντήρησης της χώρας. 