Φίλες και φίλοι. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ, όχι για να διπλασιάσει τις έδρες του στη Βουλή, αλλά για να αγκαλιάσει τις δικές σας αγωνίες, των παιδιών σας, των εγγονιών σας, για να κάνουμε ξανά τη χώρα μας ένα ενωμένο λαό που θα κοιτάει περήφανα και με αξιοπρέπεια με το βλέμμα στο μέλλον. Πάμε λοιπόν μαζί, σηκώνουμε τον ήλιο πάνω από την Ελλάδα, τον ήλιο της δημοκρατικής παράταξης, τον ήλιο της ελπίδας, τον ίδιο της αξιοπρέπειας, το πατριωτικό κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου στέλνει μήνυμα νίκης και εδώ από το Βόλο, σε όλη την Ελλάδα ,να είστε καλά και καλή μας δύναμη, αγωνιστείτε. Έμειναν 15 ημέρες, 15 ημέρες και νύχτες αγώνα. 25 Ιουνίου έρχεται ή μεγάλη νίκη απέναντι στις δυνάμεις της συντήρησης ή του λαϊκισμού και της τοξικότητας. Να 'στε καλά και σας ευχαριστώ για τη θερμή σας παρουσία και εδώ στο Βόλο. Να είστε καλά, καλή δύναμη και καλό αγώνα. Η νίκη είναι κοντά, αγώνας, αγώνας, αγώνας και 25 Ιουνίου το πάρτι της δημοκρατίας, το πάρτι της αναγέννησης, το πάρτι της κοινωνικής δικαιοσύνης. Να είστε καλά και καλή σας δύναμη!