Το πρόγραμμά μας δεν έχει καμία σχέση με το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας, διότι πολύ απλά το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας είναι να αποδομήσει το κοινωνικό κράτος. Όταν εμείς έχουμε προτεραιότητα την αναγέννηση του κοινωνικού κράτους. Υπηρετούν φορολογικά 1000 οικογένειες, αλλιώς δεν εξηγείται η ασύμμετρη αντίδραση τους σε λογικές προτάσεις μας για ένα δίκαιο φορολογικό σύστημα, προτάσεις που έχουν υλοποιηθεί σε όλα τα σύγχρονα ευρωπαϊκά κράτη. Προσβάλλουν τους θεσμούς. Εμείς είμαστε η παράταξη που έφτιαξε τις ανεξάρτητες αρχές.