Είμαστε μια ιστορική προοδευτική δύναμη που δεν έχει πεδίο σύγκλισης με τη νέα δημοκρατία με βάση το αποτέλεσμα της λαϊκής ετυμηγορίας, σύμφωνα με το εκλογικό σύστημα και το αποτέλεσμα της Κυριακής των εκλογών, ο κύριος Μητσοτάκης θα είχε 172 έδρες, συνεπώς πιο επικίνδυνο είναι η παντοδυναμία της νέας δημοκρατίας και όχι ψεύτικο εκβιασμοί της νέας δημοκρατίας για εκλογές τον Αύγουστο. Και εμείς είμαστε εδώ, το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό για να μπει ανάχωμα στην παντοδυναμία της συντηρητικής παράταξης. Ακόμη κι αν ο κύριος Μητσοτάκης βρεθεί προ εκπλήξεων στην κάλπη της 25ης Ιουνίου, που το ευχόμαστε από τα βάθη της καρδιάς μας, έχει και άλλους συνεταίρους στο πολιτικό σύστημα. Άλλωστε, στα 3 κορυφαία υπουργεία έχει τα πολιτικά παιδιά του Καρατζαφέρη, τον κύριο Βορίδη, τον κύριο Γεωργιάδη, τον κύριο Πλεύρη. Ο κύριος Καρατζαφέρης πρόσφατα τον στηρίζει ανοιχτά και μάλιστα πριν από μερικές μέρες και ο Φαήλος Κρανιδιώτης είναι ακόμη και αυτός στο στρατηγικό πλάνο στήριξης της Νέας Δημοκρατίας. Άρα, αφού όλοι αυτοί είναι κοντά σας, κύριε Μητσοτάκη, πάρτε και τον κύριο Βελόπουλο για να φτιάξετε τη δεξιά και ακροδεξιά πολυκατοικία και αφήστε αυτή την προοδευτική δημοκρατική παράταξη να αγκαλιάσει με γνήσιο τρόπο τις αγωνίες του ελληνικού λαού για μια κοινωνία δίκαιη, για μια κοινωνία που δίνει προοπτική στις νέες γενιές.