Φίλες και φίλοι, αλλά τώρα έχουμε και τον κύριο Τσίπρα που έβγαλε νύχια μετά το αποτέλεσμα της 21ης Μαίου. Επιμένει με αλαζονικό τρόπο να μην αναγνωρίζει το μερίδιο της ευθύνης του για την αύξηση των ποσοστών της νέας δημοκρατίας. Η αντιπολίτευση του ήταν χρυσός χορηγός στον κύριο Μητσοτάκη, αλλιώς δεν εξηγείται πώς μια κυβέρνηση η οποία είχε πολύ μεγάλα φαινόμενα διαφθοράς, το παρακράτος των υποκλοπών, την τραγωδία των Τεμπών, τις τεράστιες ανισότητες και την ανάπτυξη για τους λίγους, αντί να μειώνει τα ποσοστά της, να φτάνει στο 40%. Εμείς εδώ είμαστε για να καταλάβει η νέα Δημοκρατία ότι υπάρχει μια άλλη ισχυρή αξιόπιστη δύναμη για να αντιπολιτεύεται, για να συγκρούεται με γόνιμο τρόπο, για τα εθνικά μας συμφέροντα, για την κοινωνική δικαιοσύνη, για την ελπίδα και την προοπτική του ελληνικού λαού.