Δεν περίμενα όμως την αυτοκριτική του κυρίου Τσίπρα για την ήττα του από τη Νέα Δημοκρατία. Λέει ότι φταίει το ΠΑΣΟΚ, το ΚΚΕ, η απλή αναλογική, αλλά δεν υπήρχε η απλή αναλογική το 2019 όπου ηττήθηκε στις ευρωεκλογές, στις εθνικές και στις δημοτικές εκλογές. Και αν δεν ήταν ο Σταύρος Αρναουτάκης στην Κρήτη, όλη η Ελλάδα θα ήταν γαλάζια με 13 περιφέρειες στη νέα δημοκρατία. Άρα, αυτό που συνέβη δεν ήταν ένα νέο σενάριο ήταν η αλληλουχία των ηττών του ΣΥΡΙΖΑ απέναντι στη νέα Δημοκρατία. Για αυτό έχει καλομάθει ο κύριος Μητσοτάκης και προσπαθεί να διατηρήσει όρθιο τον κύριο Τσίπρα. Εμείς είμαστε εδώ για να στείλουμε στο χρονοντούλαπο της ιστορίας και τον ένα και τον άλλο, διότι έχουν δημιουργήσει διχασμό. Δεν επενδύουνε στην ενότητα του ελληνικού λαού, δεν επενδύουν στην εθνική συνεννόηση σε ένα γόνιμο δημόσιο διάλογο, αλλά στις τοξικές συμμορίες του διαδικτύου που θέλουν ένα λαό διαιρεμένο και όχι ένα λαό έτοιμο να συζητήσει τα προβλήματά του και να δώσει λογικές λύσεις. 