Λαέ του Ηρακλείου, λαέ της Κρήτης. Είμαι βαθιά συγκινημένος από τη θερμή, σας υποδοχή κι εδώ από την ιδιαίτερη πατρίδα μου που από την εποχή του Ελευθερίου Βενιζέλου είναι ταυτισμένη με τους δημοκρατικούς αγώνες. Εδώ από το μεγάλο Κάστρο της δημοκρατικής παράταξης συναντάται σήμερα η μνήμη με την ελπίδα. Φίλες και φίλοι. Σε αυτή εδώ την πλατεία πριν από μερικές εβδομάδες σας δεσμεύτηκα ότι 21 Μαΐου θα είμαστε νικητές σήμερα σας δεσμεύομαι ότι την Κυριακή το βράδυ 25 Ιουνίου ξαναπιάνουμε το νήμα της ιστορίας. Για αυτό λοιπόν. Για αυτό λοιπόν. Εδώ από το Δημοκρατικό Ηράκλειο. Καλώ κάθε πατριώτη, κάθε προοδευτικό, κάθε δημοκράτη ότι κόμμα και αν ψήφισε στις 21 Μαίου, να εμπιστευτεί το κίνημά μας, να μας εμπιστευτεί σε αυτή τη νέα πορεία, στην ανανέωση, στην ελπίδα, στην αξιοπρέπεια, στην προοπτική. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό, με μπροστάρη τη νέα γενιά με μπροστάρη τον ελληνικό λαό, γυρνάμε σελίδα σαν να γινόμαστε πρωταγωνιστές.

Δεσμεύομαι λοιπόν εδώ από το Δημοκρατικό Ηράκλειο ότι θα είμαστε δίπλα στον πολίτη καθημερινά, αγκαλιάζοντας τις αγωνίες του για καλύτερες μέρες, για αξιοπρέπεια, για προοπτική, για δικαιοσύνη. Φίλες και φίλοι. Σήμερα όμως είναι ημέρα μνήμης, διότι πέρασαν 25 χρόνια από το θάνατο του μεγάλου ιδρυτή μας Ανδρέα Παπανδρέου. Του Ανδρέα που αγάπησε όσο κανέναν άλλο ο ελληνικός λαός. Του πολιτικού που σφράγισε τη νεότερη ιστορία της πατρίδας μας, που αγωνίστηκε για κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια, που εγγυήθηκε την προκοπή όλων των Ελλήνων και που πάλεψε για μια Ευρώπη της αλληλεγγύης των λαών και που είναι ο πιο γνωστός πολιτικός μετά το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο Έλληνας πέρα από τα όρια της Ευρώπης. 

Φίλες και φίλοι σήμερα εδώ από το Δημοκρατικό Ηράκλειο ολοκληρώνουμε μια μεγάλη μακρά προεκλογική εκστρατεία, στη διάρκεια της οποίας συνάντησα χιλιάδες ανθρώπους σε κάθε μέρος της χώρας. Αυτοί οι άνθρωποι περιμένουν πολλά από μας και έχουμε χρέος να τους προσφέρουμε μια ελπίδα ισχυρή. Έχουμε χρέος. Να υπηρετήσουμε, όπως άλλωστε το λαό και την πατρίδα, να υπηρετήσουμε τις ανάγκες του ελληνικού λαού για αξιοκρατία, διαφάνεια, ισχυρή δημόσια παιδεία και ισχυρή δημόσια υγεία. Οι νέοι μας χρειάζονται εφόδια για το μέλλον και αυτή η παράταξη θα υπηρετήσει πιστά τις νεότερες γενιές. Έχουμε χρέος. Να αντιμετωπίσουμε το κόστος ζωής, το υψηλό κόστος ζωής. Για μια Ελλάδα νέα, θα παλέψουμε καθημερινά για την Ελλάδα της προκοπής, για την Ελλάδα της δημιουργίας, για την ισχυρή Ελλάδα στην Ευρώπη, την Ελλάδα πρωταγωνιστή. Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος να αντιμετωπίσουμε το υψηλό κόστος ζωής που επιβαρύνει την ελληνική οικογένεια, να στηρίξουμε τους νέους, δίνοντας προοπτική για καλές θέσεις εργασίας. Για όλα αυτά σας ζητώ να αγωνιστούμε. Για όλα αυτά σας ζητώ να πετύχουμε την Κυριακή και να είμαστε ξανά πιο ισχυροί από ποτέ. 

Φίλες και φίλοι, ο κύριος Μητσοτάκης και η Νέα Δημοκρατία ταυτίζονται, ταυτίζονται, προσπαθούν να ταυτίζονται με την σταθερότητα και την υπευθυνότητα. Είναι όμως σταθερότητα ή φθηνή πολιτική των pass; Είναι σταθερότητα και υπευθυνότητα να δίνουν 10 δισεκατομμύρια απευθείας αναθέσεις και χιλιάδες μετακλητούς πρωταθλητές στους μετακλητούς υπαλλήλους ξεπέρασαν και τον ΣΥΡΙΖΑ. Είναι υπευθυνότητα να υπηρετούν μεγάλα και ισχυρά συμφέροντα των παραγωγών ενέργειας και των προμηθευτών, δίνοντας δισεκατομμύρια επιδοτήσεις από τους όρους του ελληνικού λαού; Ή μήπως είναι υπευθυνότητα να κερδοσκοπούν οι τράπεζες να κερδοσκοπούν οι τράπεζες; Την ώρα που ο νικ όργιο της χώρας μας είναι τρίτο σε αγοραστική δύναμη από το τέλος σε όλη την Ευρώπη; Ή μήπως είναι υπευθυνότητα το εθνικό σύστημα υγείας να είναι γεμάτο από τις λίστες των χειρουργείων της ντροπής; Ούτε βέβαια είναι υπευθυνότητα η άλωση του κράτους από τα γαλάζια παιδιά, όπως είδαμε και στην τραγωδία των Τεμπών που κατέκλυσαν τον ΟΣΕ και την ΕΡΓΟΣΕ και με τις παραλείψεις τους με το να μην υλοποιηθεί τηλεδιοίκηση, όπως λέει πρόσφατα το πόρισμα των εμπειρογνωμόνων να φτάσουμε σε ένα σημείο να χαθούν άδικα 57 ζωές συνανθρώπων μας Ή μήπως είναι υπευθυνότητα να παίζουν με τους θεσμούς, με τη δημοκρατία και το κράτος δικαίου, να στήνουν ένα επιτελικό παραμάγαζο παρακολουθήσεων, ένα παρακρατικό μηχανισμό; Αυτά ανήκουν στο παρελθόν και θα τα στείλουμε στο παρελθόν. Έχουμε χρέος, έχουμε χρέος απέναντι στον ελληνικό λαό να κλείσει, να πείσουμε τους λογαριασμούς με τη συντήρηση και με τις δυνάμεις που περιφρονούν τα συμφέροντά σας που περιφρονούν τις ελπίδες σας. 

Φίλες και φίλοι είναι όμως βαθιά αναξιόπιστη, γιατί στα σποτ της η Νέα Δημοκρατία υπόσχεται αυξήσεις μέσα σε αυξήσεις στους μισθούς του ιδιωτικού τομέα στο 25%, αλλά μερικές μέρες πριν στο μεσοπρόθεσμο στις Βρυξέλλες, εκεί που δεν περνάνε τα κολπάκια του κυρίου Μητσοτάκη μίλησε όχι για 25, αλλά για 13%. Όπως αποκάλυψε ο κύριος Σκυλακάκης, δεν υπάρχει Μεσσίας.
Άδικα στην Πάτρα περίμεναν με βάγια τον κύριο Μητσοτάκη. Δεν μπορεί να κάνει θαύματα. Το μόνο θαύμα είναι να εξαπατήσει για άλλη μια φορά τον ελληνικό λαό. Για αυτό λέω σας αξίζουν περισσότερα.

Φίλες και φίλοι στις 21 Μαΐου οι πολίτες αποδοκίμασαν τον ΣΥΡΙΖΑ. Επειδή αποδείχτηκε μια αναποτελεσματική κυβέρνηση, που διέψευσε τις προσδοκίες του ελληνικού λαού, είπε πολλά που ήξερε ότι δεν μπορούν να γίνουν μόνο και μόνο για τις καρέκλες και την εξουσία. Είπε για σεισάχθεια και μετέτρεψε δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια δανειοληπτών να παραδοθούν άνευ όρων και κριτηρίων στα funds που εκβιάζουν σήμερα τον ελληνικό λαό. Έπαιξαν με τους θεσμούς, επιτέθηκαν στις ανεξάρτητες αρχές, όμως οι πολίτες... Η Κρήτη θα γίνει ξανά το κάστρο της δημοκρατικής παράταξης. Έχουμε χρέος να της δώσουμε πολιτικό χρώμα που της ταιριάζει το πράσινο της ελπίδας, το πράσινο του ΠΑΣΟΚ. Όμως οι πολίτες αποδοκίμασαν τον κύριο Τσίπρα γιατί ήταν και μια αναποτελεσματική αντιπολίτευση, γιατί άφησε πεδίο ελεύθερο στον κύριο Μητσοτάκη να εφαρμόσει τις πολιτικές του. Γιατί ήξερε να κάνει μόνο τοξική αντιπαράθεση χωρίς πολιτική ουσία. Δεν δίστασε να ακυρώσει τις αξίες της αριστεράς και το υπογραμμίζω αυτό τις αξίες της αριστεράς που εμείς τιμούμε ιστορικά, διότι είμαστε η παράταξη της κεντροαριστεράς, της σύγχρονης κεντροαριστεράς. Δεν δίστασε, να περιφρονήσει τους αγώνες πολλών ετών της Αριστεράς, όταν από την απόγνωση του λίγο πριν τις τελευταίες εθνικές εκλογές κάλεσε τους δήθεν παραστρατημένους χρυσαυγίτες να ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ. Θα τον ακολουθεί για πάντα. Έτσι, αποκάλυψε απερίφραστα γιατί δεν ψήφισε την τροπολογία που εμπόδιζε στους φονιάδες του Παύλου Φύσσα να συμμετέχουν στο δημοκρατικό μας πολίτευμα που εμείς ψηφίσαμε, γιατί πάνω από όλα είναι η δημοκρατία και όχι τα ψηφαλάκια. Αλλά λέει έχει και ένα σύνθημα και λέει δικαιοσύνη παντού, τι εννοεί δικαιοσύνη παντού, ενώ για το λαό τον απλό πολίτη. Γιατί αν το πίστευε ο κύριος Παππάς που καταδικάστηκε 13-0 από το Ειδικό Δικαστήριο, δεν θα ήταν κορώνα στο κεφάλι του, αλλά θα ήταν στο σπίτι του. Αυτό δεν είναι δικαιοσύνη, αυτό είναι κοροϊδία. Κύριε Τσίπρα εδώ από το Δημοκρατικό Ηράκλειο έχω να σου πω μόνο ένα πράγμα, κατάφερες να κάνεις τη Νέα Δημοκρατία χωρίς κανένα λόγο πανίσχυρη. Και αυτό δεν θα στο συγχωρέσει ο προοδευτικός δημοκρατικός κόσμος της χώρας. Γιατί αποδείχτηκε ας ο χρυσός χορηγός του Μητσοτάκη. Για αυτό λοιπόν αγώνα καθημερινό να βρει η Νέα Δημοκρατία το πραγματικό της αντίπαλο. Το ΠΑΣΟΚ, το κίνημά μας, την δύναμη απέναντι στη συντήρηση, την αναξιοκρατία.

Φίλες και φίλοι, το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ στην πλατεία των Αγώνων, στην πλατεία της αλλαγής και ασθενή μήνυμα νίκης απ άκρη σ άκρη της χώρας την Κυριακή το βράδυ θα κοιτάς με όλους εσάς, με όλους εσάς πρωταγωνιστή την καθεμία και τον καθένα ξεχωριστά. Φίλες και φίλοι την Κυριακή, την Κυριακή το βράδυ έχουμε μπροστά μας, η αλλαγή θα ρθει με αγώνα καθημερινό δίπλα στον πολίτη, δίπλα στον λαό, δίπλα στη γυναίκα, δίπλα στον εργαζόμενο, δίπλα στη νέα γενιά, αγκαλιάζουμε τις αγωνίες του λαού μας για καλύτερες μέρες. Τον υπηρετούμε πιστά, συγκρουόμαστε με συμφέροντα με ότι εμποδίζει την Ελλάδα να γίνει μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. 25 λοιπόν, Ιουνίου έχουμε μπροστά μας μια καθοριστική μάχη. Το ΠΑΣΟΚ έχει χρέος να δυναμώσει για να στηρίξει τη Νέα Δημοκρατία στις επόμενες εκλογές στην αντιπολίτευση. Βήμα με βήμα θα ξαναγίνουμε πλειοψηφικό προοδευτικό κίνημα της Ελλάδας. Αυτός αυτός κύριε Τσίπρα και κύριε Μητσοτακη είναι ο μοναδικός στόχος του αγώνα που δίνουμε καθημερινά σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, σε κάθε γειτονιά, να αποκτήσει η συντήρηση τον γνήσιο, ιστορικό, κοινωνικό της αντίπαλο. Έχουμε λοιπόν χρέος να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς που δίχασαν και απόγοήτευσαν τους Έλληνες. Να σπάσουμε το μηχανισμό του φόβου. Γατί το αποτέλεσμα της Νέας Δημοκρατίας δεν είναι έργο της προσφοράς της στον λαό,είναι ο μηχανισμός του φόβου για τα μη χειρότερα. Εμείς δίνουμε ελπίδα για τα καλύτερα, γρήγορα, δυναμικά, όσο πιο γρήγορα δυναμώσει το ΠΑΣΟΚ, τόσο πιο γρήγορα θα αποτελέσει παραγκώνι της συντήρησης.

Φίλες και φίλοι για αυτό την Κυριακή, όχι 4 ακόμη χαμένα χρόνια μιας αναποτελεσματικής αντιπολίτευσης και μιας κυβέρνησης που θα μεγαλώνουν οι αδυναμίες και η αλαζονεία της μέρα με τη μέρα. Και να θέλαμε να αγιάσουμε. Δεν μας αφήνει ο κύριος Μητσοτάκης να ξεχάσουμε οι υποκλοπές και η συγκάλυψης θύμισαν τις χειρότερες σακο και ας νέας δημοκρατίας. Είναι μάλλον η οικογενειακή τους παράδοση να καταπατούν τα ανθρώπινα δικαιώματα και τη διάκριση των εξουσιών. 

Φίλες και φίλοι. Η μάχη του ΠΑΣΟΚ είναι να υπάρχει ισχυρή, αξιόπιστη αντιπολίτευση, μια αντιπολίτευση που θα λέει τα πράγματα με το όνομά τους χωρίς να ζυγίζει το πολιτικό κόστος. Ας δούμε λοιπόν ποιο είναι το όραμα αυτής της παράταξης. Η κυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας παρουσιάζει μια ειδυλλιακή κατάσταση για την οικονομία, όμως το δημόσιο χρέος αυξήθηκε περίπου 50 δισεκατομμύρια. Το έλλειμμα στο ισοζύγιο τρεχουσών συναλλαγών είναι το μεγαλύτερο από το 2010, 12% πέρυσι, 9% υπολογίζεται φέτος. Και μας λένε μα αυτό συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη λόγω της πανδημίας της ενεργειακής κρίσης; Όχι, είναι ψέματα. Η Πορτογαλία με ανάλογα οικονομικά προβλήματα, με ανάλογα οικονομικά μεγέθη είχε 1% έλλειμμα περσυ και συν 1% πλεόνασμα φέτος. Αυτός είναι ο δημοσιονομικός λαϊκισμός του κυρίου Μητσοτάκη που οδηγεί τη χώρα σε νέες περιπέτειες, μιμούμενος απόλυτα τον κύριο Καραμανλή.

Το Ταμείο Ανάκαμψης. Δόθηκε το Ταμείο Ανάκαμψης, ώστε να αξιοποιήσουμε σωστά τους πολύτιμους πόρους του. Όμως τα πολλά σε λίγους και ισχυρούς, ελάχιστα σε συνεταιρισμούς, ελάχιστα σε μικρομεσαίες επιχειρήσεις, ελάχιστα σε αγρότες και κτηνοτρόφους, ελάχιστα στην παραγωγική Ελλάδα. Απέναντι, λοιπόν, σε αυτές τις αδιέξοδες πολιτικές που έχουν προτεραιότητα να χαϊδεύουν τα συμφέροντα που στηρίζουν τη νέα δημοκρατία, εμείς προτείνουμε ένα άλλο μοντέλο ανάπτυξης που έχει στον πυρήνα του τη βιώσιμη ανάπτυξη, την εξωστρέφεια της οικονομίας, τις καλές θέσεις δουλειάς για τα παιδιά μας, για να μείνουν εδώ στην πατρίδα μας, να δημιουργήσουν, να μεγαλουργείς. Γι αυτό, προτείνουμε ένα μοντέλο ανάπτυξης ανταγωνιστικό, το made in Greece, με ανακατεύθυνση των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης στη βάση ενός εθνικού αναπτυξιακού σχεδίου που θα προωθεί την παραγωγή που στηρίζει τις καινοτόμες επενδύσεις προστιθέμενης αξίας, που διασυνδέει τον τουρισμό με την αγροδιατροφή και τη μεταποίηση, δεν θα πανηγυρίζουμε για τα πόσα εκατομμύρια ήρθαν στην Ελλάδα, αλλά θα πανηγυρίζουμε για τις εξαγωγές που βοήθησαν αυτά τα εκατομμύρια να γίνουν, γευόμενοι τα ελληνικά, εγχώρια προΐοντα και όχι τα ξένα προϊόντα στην πατρίδα μας. Αυτό είναι το μέλλον της παραγωγικής Ελλάδας, που ο τουρισμός, ο αγροτικός τομέας και η μεταποίηση χτίζουν την ισχυρή Ελλάδα, την ανθεκτική Ελλάδα στις παγκόσμιες αναταράξεις.  

Και βέβαια η περιφερειακή ανάπτυξη. Εμείς είμαστε το κόμμα της περιφερειακής ανάπτυξης και το ξέρετε, εσείς οι αυτοδιοικητικοί ποιο, έδωσε πνοή στην αυτοδιοίκηση, στην περιφερειακή ανάπτυξη. Το κόμμα μας και το λέω αυτό, γιατί το αίμα νερό δεν γίνεται. Έχουμε χρέος όλα τα κινήματα να υπηρετήσουν ένα άλλο σχέδιο ανάπτυξης, όχι το αθηνοκεντρικό μοντέλο. Το μοντέλο της δίκαιης βιώσιμης περιφερειακής ανάπτυξης.

Φίλες και φίλοι στην ακρίβεια. Η Νέα Δημοκρατία αφήνει να δημιουργείται ο πληθωρισμός της αισχροκέρδειας και της κερδοσκοπίας. Προσποιείται ότι αντιμετωπίζει την ακρίβεια με τα προσωρινά pass κάθε είδους. Όμως οι πραγματικοί μισθοί μειώθηκαν 7,4%, όχι με αυτά που λέει ο κύριος Σκέρτσος ή οι βουλευτές της Νέας Δημοκρατίας ή κάποια πρωινάδικα, αλλά με τα επίσημα στοιχεία του ΟΟΣΑ και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, διότι εμείς αυτούς εμπιστευόμαστε. Συνεχίζουν να υπερφορολογούν τον λαό, αλλά με τους έμμεσους φόρους λένε μειώσαμε τους άμεσους. Τους μείωσαν λιγότερα για τους ευάλωτους λιγότερα, για τους μεσαίους και περισσότερο για τους ισχυρούς, αλλά τα παίρνουν πολλαπλάσια από την τσέπη της μεσαίας τάξης και των ανίσχυρων από τους έμμεσους φόρους, τον ΦΠΑ και τον ειδικό φόρο κατανάλωσης που μόνο σε δύο χρόνια έβγαλαν παραπάνω πέντε δισεκατομμύρια από τα προϋπολογιζόμενα έσοδα, κάνοντας στην Ελλάδα 2/3 των φόρων του κράτους των εσόδων του κράτους να είναι έμμεσοι φόροι που πλήττουν τους αδύναμους και αυξάνουν τις ανισότητες. Εμείς, λοιπόν, πιέζουμε για ουσιαστικά μέτρα που προστατεύουν τα νοικοκυριά, μειώνοντας τους φόρους στα βασικά είδη διατροφής στα καύσιμα με ουσιαστικούς ελέγχους στην αγορά, με μείωση του κόστους παραγωγής για τους αγρότες. Αυτές είναι μόνιμες επιλογές αξιοπρέπειας και όχι τα pass της κοροϊδίας της Νέας Δημοκρατίας.

Φίλες και φίλοι, σε όλη την χώρα μου λένε μια λέξη: Αξιοκρατία. Η νέα γενιά διψάει για αξιοκρατία. Και αυτοί που έμειναν εδώ και αυτοί που έφυγαν έξω. Θέλουν την Ελλάδα της διαφάνειας, της αξιοκρατίας κι έχουμε χρέος να αγωνιστούμε για αυτή την Ελλάδα. Ο κ. Μητσοτάκης ήρθε ως το καινούργιο, ήρθε ως Ευρωπαίος φιλελεύθερος. Έφερε αξιοκρατία; Ή έκανε κι αυτός όπως και οι προηγούμενοι το κράτος λάφυρο του Μαξίμου για να διορίζει τα γαλάζια παιδιά; 

Μπαίνουμε εμπόδιο σε αυτό, προτείνοντας όλες οι θέσεις σε νοσοκομεία, σε οργανισμούς, παντού, μέσα σε δύο μήνες από την ορκωμοσία της επόμενης κυβέρνησης να επιλεγούν με ανοικτό διεθνή διαγωνισμό, στον οποίο θα δώσουν βιογραφικά όλοι οι Έλληνες που είναι άξιοι να υπηρετήσουν το δημόσιο συμφέρον. Και να επιλέξει μια ανεξάρτητη αρχή ποιοι θα είναι αυτοί που ακόμη κι όταν σηκώνει το τηλέφωνο ο εκάστοτε Παππάς και ο εκάστοτε Δημητριάδης, να τους λένε "δεν υπηρετούμε τον Τσίπρα και τον Μητσοτάκη, υπηρετούμε τον λαό" και να τους κλείνουν το τηλέφωνο. Αυτός είναι ο στόχος μου για μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα, όπου ο ένοικος του Μαξίμου έχει όριο στην εξουσία του, δεν είναι ανεξέλεγκτος.  

Φίλες και φίλοι, απέναντι στην εργοδοτική ασυδοσία, που ενισχύει με τις πολιτικές της η Νέα Δημοκρατία, εμείς προωθούμε τη νέα ρύθμιση των εργασιακών σχέσεων με κοινωνικό διάλογο, για εργασία με κανόνες και ασφάλεια, για αξιοπρεπείς μισθούς που καθορίζονται μέσα από τις ελεύθερες συλλογικές διαπραγματεύσεις και ισχυρούς ελεγκτικούς μηχανισμούς που προστατεύουν τα δικαιώματα των εργαζομένων.

Στην υγεία, ο άνθρωπος που έφυγε σαν σήμερα πριν από 27 χρόνια, είναι ο άνθρωπος που μαζί με τον Γιώργο Γεννηματά και τον Παρασκευά Αυγερινό γέννησαν το Εθνικό Σύστημα Υγείας, που υπηρέτησε για δεκαετίες τους απλούς Έλληνες πολίτες. Αυτό το παιδί του ΠΑΣΟΚ σήμερα είναι σε δεινή κατάσταση, διότι κάποιοι δεν θέλουν να το στηρίξουν. Και δεν υπάρχει πια επιχείρημα ότι δεν έχει χρήματα το κράτος, γιατί έχει το Ταμείο Ανάκαμψης. Γιατί έγινε το Ταμείο Ανάκαμψης; Για τη πανδημία έγινε. Αντί να δώσουν 8-10% του Ταμείου Ανάκαμψης, όπως έκαναν η Πορτογαλία και η Ιταλία, έδωσαν 2-4%. Με αποτέλεσμα στο ΕΚΑΒ να ζούμε τραγικά γεγονότα, γιατί λείπουν 700 διασώστες για να καλυφθούν οι βάρδιες. Αλλά και τις ντροπιαστικές λίστες αναμονής για ένα χειρουργείο. Είναι εξοργιστικό αυτό που μου μετέφεραν στο Νοσοκομείο Παπανικολάου της Θεσσαλονίκης: 3.500 συμπολίτες μας περιμένουν να χειρουργηθούν γιατί υπάρχουν μόνο 7 αναισθησιολόγοι αντί 28 που προβλέπονται. Έχουμε χρέος να δημιουργήσουμε ένα ισχυρό δίκτυο Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας σε όλη την Ελλάδα,  στα νησιά, στην ηπειρωτική χώρα, στις μεγάλες πόλεις. Έχουμε χρέος οι γιατροί μας να παίρνουν καλύτερους μισθούς. Όχι να σπουδάζουν εδώ και να φεύγουν στο εξωτερικό.  Και βέβαια έχουμε χρέος να ενταχθούν όλοι οι υγειονομικοί στα βαρέα κι ανθυγιεινά και όχι η κοροϊδία της πανδημίας που ανταμείφθηκαν με τα παλαμάκια και όχι μια πολιτική που τους αξίζει. 
  
Φίλες και φίλοι, η παιδεία, η δημόσια παιδεία, για μας, για κάθε σοσιαλιστή, η δημόσια παιδεία είναι η ελπίδα κάθε νέου ανθρώπου να καταφέρει να υλοποιήσει τα όνειρά του, γι αυτό προτεραιότητά μας είναι η ενίσχυση της δημόσιας παιδείας όλων των βαθμίδων. Προτείνουμε μια μεγάλη μεταρρύθμιση χωρίς σκιαμαχίες, με στόχο να υπάρξει εθνικό απολυτήριο και όχι το παιδί να κρίνεται σε 15 μέρες για όλη τη ζωή, αλλά τα δύο τελευταία χρόνια του λυκείου με πολλαπλές εξετάσεις για να μπορεί η οικογένεια να φύγει από το άγχος της εξέτασης των 15 ημερών, να υπάρχει χαμηλότερο κόστος για να σπουδάσει χαμηλότερο κόστος, για να δώσει τις εξετάσεις του. Επίσης σπαμε τις ανισότητες με ενίσχυση της διδασκαλίας μέσα στα σχολεία, ασφαλές σχολικό περιβάλλον με τις υπηρεσίες ψυχολογικής και κοινωνικής στήριξης. Και βέβαια κάτι που λείπει από την Ελλάδα, ενώ υπάρχει παντού στην Ευρώπη, γιατί αυτό είναι που πρέπει να υπηρετήσουμε κάθε παιδί και κάθε οικογένεια να είναι σεβαστά από το κράτος. Για αυτό εμείς θέλουμε το σχολείο της συμπερίληψης, που κάνει δομές ειδικής αγωγής και όχι να δίνει επιδόματα στα παιδιά στο φάσμα του αυτισμού που δεν φτάνουν ούτε τις πρώτες 15 μέρες του μήνα. Αυτό είναι ευρωπαϊκή κανονικότητα.

Για τους συνταξιούχους μας. Ο κος Τρίπρας κατήργησε το ΕΚΑΣ. Προτείνουμε το νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους, κατάργηση της προσωπικής διαφοράς από 1/1/2024 και την αλλαγή των συντελεστών αναπλήρωσης. Κοστολογημένα, χωρίς λαικισμούς και τα τρία μπορούν να υλοποιηθούν για να στηρίξουμε τους συνταξιούχους της χώρας μας.

Φίλες και φίλοι. Κόκκινα δάνεια. Επιμένουμε για την προστασία της πρώτης κατοικίας, όπως εμείς πετύχαμε το 2010, την πιο κρίσιμη χρονιά απέναντι στην τρόικα. Έχουμε χρέος όλα τα κόμματα να ψηφίσουμε ένα νόμο στη Βουλή που επιβάλλει κανόνες διαπραγμάτευσης στα funds, ώστε προτεραιότητα να είναι η ρύθμιση των δανείων και όχι η εξόντωση και ο αφελληνισμός της ελληνικής οικονομίας. Προτείνουμε τη μείωση των περιθωρίων κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες, ώστε να έχουν και δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας αυτοί που τη χρειάζονται και δεν άντεξαν με ένα δίκαιο και αντικειμενικό τρόπο τα χρόνια της κρίσης, αλλά να έχουν κίνητρα και αυτοί που είναι συνεπείς με χαμηλότερα επιτόκια για να έχουμε ένα πλαίσιο αντιμετώπισης του ιδιωτικού χρέους δίκαιο για όλους τους Έλληνες. Επίσης, λύση για τους δανειολήπτες με ελβετικό φράγκο που θα τους βγάζει από το αδιέξοδο και 120 δόσεις για ΕΦΚΑ και εφορία για όλες τις επιχειρήσεις, για όλους τους ιδιώτες και όχι κοροϊδία που έκανε προεκλογικά η Νέα Δημοκρατία. 

Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ όμως να μην αναφερθώ λίγες ώρες πριν κλείσει η προεκλογική εκστρατεία στην απρέπεια που έκανε τις τελευταίες ώρες ο κύριος Τσίπρας. Μέσα στον πανικό του προσπαθεί να ξεπλύνει τις προσωπικές του ευθύνες για το τι έχει συμβεί με τα κόκκινα δάνεια κύριε Τσίπρα. Ο καιροσκοπισμός σας καταδικάστηκε, κύριε Τσίπρα, αλλά εσείς παραμένετε αμετανόητος. Προσπαθεί να συμψηφίσει μια δικηγορική πράξη από τις χιλιάδες που κάνουν οι νέοι δικηγόροι, με το σκάνδαλο Πάτση, που είχε εισπρακτική εταιρεία και αγόρασε δάνεια 62,7 εκατομμυρίων ευρώ για μόλις 4 εκατομμύρια. Αυτό αποδεικνύει ότι συνεχίζεις να είσαι «χρυσός» χορηγός του Μητσοτάκη.  Όμως ο ελληνικός λαός έχει μνήμη και θυμάται ότι περιόδευε την Ελλάδα και έλεγε: «μην πληρώνετε τα κόκκινα δάνειά σας, θα φέρω σεισάχθεια». Η κοροϊδία της σεισάχθειας έχει το όνομα του κ. Τσίπρα, που ένα χρόνο μετά πούλησε 90 δις. ευρώ «κόκκινα δάνεια» στα funds και εκβιάζουν σήμερα αγρότες από την Ένωση Ηρακλείου. Τα δισεκατομμύρια αξίας κόκκινα δάνεια στα βάζα και εκβιάζουν σήμερα αγρότες την Ένωση Ηρακλείου εδώ μέσα ανάμεσά σας είναι εκατοντάδες αγρότες της Ένωσης Ηρακλείου και ξέρουν πάρα πολύ καλά ότι το fund που τους εκβιάζει είναι αυτό που είσαι το δάνειο τους. Ας τα θυμηθούμε στις 25 Ιουνίου για να τελειώνει η κοροϊδία του λαϊκισμού, του τυχοδιωκτισμού και του καιροσκοπισμού. Ας το θυμηθούμε 25 Ιουνίου για να τελειώνει η κοροϊδία του λαϊκισμού, του τυχοδιωκτισμού, του καιροσκοπισμού του κ. Τσίπρα. Γι’ αυτό καλώ τους πραγματικούς αριστερούς, τους πραγματικούς προοδευτικούς: Μην είστε σε ομηρία σε ένα σύστημα εξουσίας που περιφρονεί τα συμφέροντα του ελληνικού λαού. Ελάτε, όλοι μαζί, η σύγχρονη Κεντροαριστερά, να γίνουμε το κόμμα που θα αντιμετωπίσει τη συντήρηση, την αναξιοκρατία, το κλειστό σύστημα εξουσίας του κ. Μητσοτάκη. Εδώ είναι το ΠΑΣΟΚ και θα δώσει αγώνα μέχρι και την Κυριακή για να είναι ξανά ο μεγάλος νικητής στις 25 Ιουνίου.

Φίλες και φίλοι. Ας μην ασχοληθούμε άλλο με τον πρωταθλητή της υποκρισίας. Ας μιλήσουμε για τη νέα γενιά, για τα πρόσωπα των φίλων μας, των παιδιών σας, των εγγονιών σας που θέλουν μια άλλη Ελλάδα. Εμείς είμαστε κοντά στα πραγματικά τους προβλήματα, γι αυτό προτείνουμε για όλα τα αστικά κέντρα, τους τουριστικούς προορισμούς που λόγω της βραχυχρόνιας μίσθωσης λόγω της χρυσής βίζας, έχουν πάει στα ύψη τα ενοίκια και το κόστος ζωής και το κόστος αγοράς μιας κατοικίας ένα πρόγραμμα κοινωνικών κατοικιών 150.000 σπιτιών για να στεγάσουν τα όνειρα της νέας γενιάς των νέων ζευγαριών της χώρας με χαμηλό κόστος ζωής. 

Επίσης, προτείνουμε τη μείωση της φορολογίας στην εργασία. Η νεολαία και το ΠΑΣΟΚ είναι ξανά μαζί, κάνοντας να πιστέψουμε ότι αυτό που θεωρούσαν κακή ότι δεν θα συνέβαινε ποτέ, θα συμβεί την Κυριακή το βράδυ, την Κυριακή το βράδυ αναγεννάται ξανά το δημοκρατικό κίνημα που ίδρυσε ο Ανδρέας Παπανδρέου. Για τους νέους επίσης, προτείνουμε την επιδότηση των ασφαλιστικών εισφορών για 50.000, ώστε να υπάρχει πλήρη απασχόληση. Αντιμετωπίζουμε την οβιδα του δημογραφικού, είμαστε δίπλα στην οικογένεια με κάλυψη όλων των παιδιών σε βρεφονηπιακούς σταθμούς και κέντρα δημιουργικής απασχόλησης. Το έχουμε χρέος απέναντι στην Ελληνίδα μάνα. Μείωση των φορολογικών συντελεστών της οικογένειας με 2 παιδιά στα πρότυπα όλης της Ευρώπης. Δίνουμε κίνητρα στους πολύτεκνους, στους τρίτεκνους αλλά και στην οικογένεια με 2 παιδιά. Ο φορολογικός συντελεστής έχει διαφορά 3% στην Ελλάδα μεταξύ μιας οικογένειας χωρίς παιδιά και μιας οικογένειας με 2 παιδιά. Εμείς προτείνουμε 8-10% στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ακόμη περισσότερα στο μέλλον. Όπως είναι στην Πορτογαλία, στην Τσεχία, στην Ιρλανδία, σε κάθε χώρα που έχει δημογραφικό, έτσι δίνουμε προοπτική να αποκτήσει ελληνική οικογένεια περισσότερα παιδιά, ώστε να απενεργοποιήσουμε τον εθνικό κίνδυνο του δημογραφικού.

Φίλες και φίλοι δεν μπορώ από το Ηράκλειο από την Κρήτη της παραγωγής να μη μιλήσω για τους αγρότες μας, για τους αγρότες που γνωρίζουν καλά ποιο είναι το κόμμα που τους έδωσε αξιοπρέπεια και προοπτική, γιατί το αίμα νερό δεν γίνεται. Εμείς λοιπόν, θέτουμε στο κέντρο της πολιτικής μας την ανάγκη να πέσει το κόστος παραγωγής, μείωση του κόστους παραγωγής, ειδικά για τα αγροτικά εφόδια στις ζωοτροφές, στα καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης, στο αγροτικό πετρέλαιο για όλη την περίοδο της ενεργειακής κρίσης, καθολική προστασία της αγροτικής γης από κατασχέσεις, καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου, των επιδοτήσεων αποζημιώσεων και ενισχύσεων των αγροτών. Επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ελγα με κάλυψη όλων των καταστροφών σε ζωικό και φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή στην κλιματική κρίση. Είναι αδιανόητο να γνωρίζουν όλοι ότι καλπάζει η κλιματική κρίση σε όλη τη Μεσόγειο, αλλά να μην επικαιροποιείται ο ελγα για να αντιμετωπίσει τα σύγχρονα ζητήματα του αγροτικού κόσμου της χώρας.

Φίλες και φίλοι. Ένα άλλο ζήτημα κορυφαίο είναι το περιβάλλον και η δίκαιη πράσινη ενεργειακή μετάβαση. Εμείς αγωνιζόμαστε ως Σοσιαλιστές για την προστασία του περιβάλλοντος και την αειφόρο ανάπτυξη. Δεν παραδίδουμε την παραγωγή των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας στους ισχυρούς ολιγάρχες της χώρας, όπως κάνει η Νέα Δημοκρατία.
Αλλά επενδύουμε. Αλλά επενδύουμε στην παραγωγική Ελλάδα, επενδύουμε στην ενεργειακή δημοκρατία μέσω της παραγωγής ενέργειας από ενεργειακές κοινότητες σε δήμους, σε αγρότες, σε μεταποιητές, σε μικρομεσαίες επιχειρήσεις, στην τοπική αυτοδιοίκηση, όπως άλλωστε συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη, που έχουν κυβερνήσεις που υπηρετούν το λαό και όχι τους λίγους. Εμείς έχουμε χρέος να αντιμετωπίσουμε την ενεργειακή φτώχεια που θα έρθει στο μέλλον. Εμείς έχουμε χρέος να έχετε όλοι οι παραγωγοί ή δημιουργική Ελλάδα σταθερό κόστος τις επόμενες δεκαετίες για να έχουμε ανθεκτική παραγωγή, ανθεκτική οικονομία, ανθεκτική η κοινωνία.

Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ, δεν μπορώ να μην αναφερθώ, δεν μπορώ να μην αναφερθώ βεβαίως σε κάτι που υπηρέτησαν 9 ολόκληρα χρόνια. Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Ευρώπη. Γιατί εγώ πιστεύω στην Ευρώπη των λαών και της αλληλεγγύης και όχι την Ευρώπη των ισχυρών που κάνουν τα κράτη τα μικρά κράτη να ακολουθούν τις επιλογές ισχυρών χωρών της Ένωσης. Είμαστε ισότιμοι εταίροι και έχουμε χρέος αυτός ο λαός να πρωταγωνιστεί στις ευρωπαϊκές εξελίξεις. Αυτός ο περήφανος λαός και όχι να είμαστε ουραγοί των επιλογών ισχυρών κρατών. Για το λοιπόν ως σοσιαλιστές αγωνιζόμαστε για τη δημιουργία μόνιμων χρηματοδοτικών εργαλείων που στηρίζουν την παραγωγική βάση των ευρωπαϊκών χωρών του Νότου, για να αντιμετωπίσουμε τη μειωμένη ανταγωνιστικότητα λόγω υψηλού κόστους χρηματοδότησης. 

Έχομε χρέος να αναθεωρηθεί ο κανονισμός Δουβλίνο 3, ώστε να μην πέφτει το βάρος απονομής του ασύλου στην πρώτη χώρα εισδοχής των μεταναστών και των προσφύγων, αλλά στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αυτό είναι αλληλεγγύη στην πράξη. Βέβαια, η νέα δημοκρατία πανήγυρις λέει για το κείμενο του Συμβουλίου, θέλω να ξέρει ο ελληνικός λαός ότι το κείμενο αυτό του Συμβουλίου που πανηγυρίζει η νέα Δημοκρατία. Έχει 30.000 μετεγκατάστασης σε όλη την Ευρώπη σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη, όταν μόνο πέρυσι ήταν οι αιτήσεις 960.000. Και εκεί σας κοροϊδεύει ο κύριος Μητσοτάκης, διότι δεν διαπραγματεύτηκε όπως έπρεπε μια έναν κανονισμό ο οποίος θα δημιουργεί ισχυρά κίνητρα αλληλεγγύης και μόνιμους μηχανισμούς μετεγκατάστασης. 

Τέλος, σε κάτι που έδωσε έναν πολύ μεγάλο αγώνα και είναι το εμπάργκο όπλων προς την Τουρκία είναι αδιανόητο για μένα ευρωπαϊκά κράτη να να εξοπλίζουν ένα διεθνή ταραξία που υπονομεύει τα συμφέροντα και τα κυριαρχικά δικαιώματα της Ένωσης και των γειτονικών χωρών. Για το λοιπόν υπηρετούμε την αλληλεγγύη και στα θέματα ασφάλειας και άμυνας. Δεν μπορεί αυτός ο λαός να δίνει δισεκατομμύρια για εξοπλισμούς και τα ίδια αυτά κράτη να εξοπλίζουν μια χώρα που υπονομεύει την Ελλάδα και την Ευρώπη. Ας πάρουν το μάθημά του Πούτιν, διότι ο Ερντογάν απλά μιμείται τον Πούτιν στην ευρύτερη περιοχή. Εμείς λοιπόν θέλουμε ευρωστρατό και κοινή εξωτερική πολιτική σε όλα τα σύνορα της Ευρώπης, από τη Φιλανδία μέχρι την Κύπρο και την Ελλάδα, ώστε να βάλουν το χέρι στην τσέπη όλοι και όχι μόνο ο ελληνικός λαός.

Φίλες και φίλοι. Πραγματικά με τιμήσατε με τη σημερινή σας συγκλονιστική παρουσία. Αλλά πάνω από όλα τιμήσατε τη νέα προσπάθεια που κάνουμε ανανεωμένη, ενωμένη, ισχυρή, να αναγεννήσουμε το κόμμα μας, το κίνημά μας, τη δημοκρατική παράταξη. Φίλες και φίλοι. Σε αυτή τη νέα ελπιδοφόρα πορεία αξίζει να μας εμπιστευτείτε, γιατί απλά αξίζετε καλύτερα και εμείς δεσμευόμαστε ότι δεν θα επιστρέψουμε στην τοξική αντιπαράθεση στους δεινούς λαϊκισμούς. Θα είμαστε μια δυναμική, ρεαλιστική, ισχυρή, προοδευτική αντιπολίτευση. Όραμά μας είναι ισχυρή η Ελλάδα του μέλλοντος που θα στηθεί απαξία, αντάξια απέναντι στη συντήρηση απέναντι σε οτιδήποτε δεν επιτρέπει τον ελληνικό λαό να ανοίξει τα φτερά του. Θα σταθούμε αντάξια της λαϊκής ετυμηγορίας απέναντι σε ισχυρά συμφέροντα που βολεύονται από μια κοινωνία χαμηλών προσδοκιών και από ένα αναποτελεσματικό κράτος και βέβαια βολεύονται από ένα καθεστώς ατιμωρησίας εμείς. Έχουμε την πολιτική αυτονομία να αντιμετωπίσουμε όλες τις παθογένειες για τη δύναμή μας. Είναι ο απλός πολίτης, δύναμή μας είναι ο λαός και όχι τα ισχυρά συμφέροντα. Γι αυτό λοιπόν καλώ εδώ από το Ηράκλειο κάθε προοδευτικό, κάθε πατριώτη, κάθε δημοκράτη, να ενώσουμε τις αγωνίες μας, να ενώσουμε τις ελπίδες μας, να ενώσουμε τα όνειρά μας, να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να πορευτούμε μαζί σε αυτή τη νέα εποχή για να υπηρετήσουμε ξανά πλειοψηφικά πρώταγωνιστικά τον λαό και την πατρίδα. Εμείς εμείς Ελληνικέ λαέ, αλλά δεν αγωνιζόμαστε για θέσεις εξουσίας. Μαζί όλοι μαζί κάθε ώρα αγώνα, αγώνα, αγώνα, αγώνα. Για να είμαστε οι μεγάλοι νικητές την Κυριακή το βράδυ να ανατρέψουμε τους τοξικούς συσχετισμούς. Εμείς φίλες και φίλοι δεν αγωνιζόμαστε για θέσεις εξουσίας. Αγωνιζόμαστε για σας, για τις οικογένειές σας, για τις επόμενες γενιές. Το ισχυρό ΠΑΣΟΚ που είμαι σίγουρος ότι θα αναγεννηθεί την Κυριακή το βράδυ θα δώσει αγώνες μέσα και έξω από τη Βουλή δίπλα στον πολίτη, δίπλα στο νέο δίπλα στον εργαζόμενο, δίπλα στη γυναίκα, δίπλα σε κάθε ελληνα που εχει αναγκη το ισχυρό σοσιαλιστικό. Δημοκρατικό μας κίνημα.

Γιατί έχουμε χρέος να φτιάξουμε μια Ελλάδα βιώσιμης ανάπτυξης των ευκαιριών για όλους της δικαιοσύνης, της κοινωνικής συνοχής, της συμπερίληψης απέναντι σε ανισότητες και διακρίσεις των δικαιωμάτων της δημοκρατίας απέναντι σε κάθε είδους αυταρχισμό. Όραμά μας είναι η ισχυρή Ελλάδα της δημιουργίας, της αξιοπρέπειας, της κοινωνικής δικαιοσύνης. Γι αυτό σας καλώ να πορευτούμε όλοι μαζί. Με ανθρωπιά απέναντι στον κυνισμό, με σοβαρότητα απέναντι στην αλαζονεία με σιγουριά απέναντι στην αβεβαιότητα και πάνω από όλα με υπευθυνότητα απέναντι στην αναξιοπιστία. Αυτό το κίνημα θα δώσει αγώνες του συγκεκριμένου του αυτονόητου καθημερινά. Δεν θα προδώσουμε την εμπιστοσύνη καμία σελίδας και κανένα Έλληνα που θα μας θυμίσει στις εκλογές της Κυριακής.

Φίλες και φίλοι από το Ηράκλειο καλώ κάθε δημοκράτη κάθε προοδευτικό. Ότι, και αν ψήφισε την προηγούμενη Κυριακή. Να έρθει κοντά μας να ενώσουμε τις δυνάμεις μας, να αγωνιστούμε για τη νέα νίκη, να πάρουμε μαζί απόφαση αλλαγής, απόφαση κοινωνικής δικαιοσύνης, απόφαση εθνικής αξιοπρέπειας. Καλώ λοιπόν τους πολίτες του Ηρακλείου, τους πολίτες της Κρήτης, τους πολίτες όλης της Ελλάδας, να πάρετε στα χέρια σας τον αγώνα, τις ώρες που έχουν απομείνει σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, σε κάθε γειτονιά να ακουστεί η φωνή της αλλαγής, η φωνή της αξιοπρέπειας, η φωνή της προόδου, η φωνή της δικαιοσύνης. Έχουμε χρέος να τα καταφέρουμε και θα τα καταφέρουμε. Θα ξανακάνουμε το ΠΑΣΟΚ πρωταγωνιστή. Λοιπόν, να ξαναγυρίσω στην πατρίδα μας. Το ΠΑΣΟΚ από τη Δευτέρα θα είναι ο πραγματικός αντίπαλος της συντήρησης. Ο πραγματικός αντίπαλος της αναξιοκρατίας, ο πραγματικός αντίπαλος της αδικίας. Ελάτε μαζί να δώσουμε το χρώμα της ελπίδας, το χρώμα της κοινωνικής δικαιοσύνης, το χρώμα της αξιοπρέπειας στην Κρήτη, να ξαναγίνει πράσινο το πολιτικό χρώμα που ταιριάζει στο νησί μας είναι το πράσινο, το πράσινο που ιστορικά έβαφε κάθε βράδυ των εκλογών, το Κάστρο της δημοκρατικής παράταξης. 

Για το λοιπόν, φίλες και φίλοι. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς γιατί γνωρίζω τους αγώνες που δώσατε τις τελευταίες εβδομάδες και σας λέω λοιπόν εδώ από το Ηράκλειο θα αγωνιστώ και θα αγωνιστούμε να τιμήσουμε την εμπιστοσύνη του ελληνικού λαού την Κυριακή το κόμμα μας το κίνημά μας έχει μόνο μία επιλογή να νικήσει και θα νικήσει σε σας την πρωτοπορία με όλους εσάς πρωταγωνιστές. Αλλά σας ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου. Ευχαριστώ τη ιδιαίτερη πατρίδα μου. Ευχαριστώ το Ηράκλειο, την Κρήτη, το Κάστρο της δημοκρατικής παράταξης.
Την Κρήτη του Ελευθέριου Βενιζέλου των Δημοκρατικών Αγώνων, την Κρήτη που λάτρεψε τον Ανδρέα Παπανδρέου, αναγεννάται σήμερα στην πλατεία Ελευθερίας, το ιστορικό δημοκρατικό πατριωτικό κίνημα το ΠΑΣΟΚ Πας να στε καλα ειμαστε βράδυ της Κυριακής, είμαστε εμείς πια μεγάλος νικητής.

