Θα ήθελα να σε ευχαριστήσω που είστε σήμερα. Όλοι εδώ ξεκίνησαν από το Μεσολόγγι, βρισκόμαστε στο Αγρίνιο, αύριο θα βρισκόμαστε στην πόλη των Ιωαννίνων, πηγαίνουμε πόρτα, πόρτα, σπίτι, σπίτι, μιλάμε με τον καθένα Έλληνα ξεχωριστά. Αύριο το πρωί θα πάμε και στη λαϊκή στην πόλη. Θεωρούμε ότι πρέπει να το κάνουμε, γιατί το να πηγαίνεις σε απλά και να κάνεις ομιλία μεταξύ τυρού και αχλαδιού μεταξύ οπαδών και κλακαδόρων είναι κάτι που εμάς δεν μας ικανοποιεί. Θέλουμε να ακούσουμε όλους τους Έλληνες Ανεξαρτήτου Κόμματος και να συζητήσουμε μαζί τους. 

Αυτό που πρέπει να σχολιάσουμε είναι μετά τις τελευταίες εξελίξεις με την υπόθεση Πνευματικού. Η υπόθεση πνευματικού αποδεικνύει ότι η Νέα Δημοκρατία ούτε πνεύμα διαθέτει, αλλά κυρίως ούτε ευθιξία. Και το λέω αυτό γιατί από την πρώτη στιγμή θα έπρεπε να ξηλωθεί ο Πνευματικός. Διότι η δήλωση του καθορίζει το απάνθρωπο του πράγματος. Από χθες λοιπόν, έπρεπε ο υπουργός να αναλάβει πρωτοβουλίες. Καθυστέρησε αρκετά και καθυστέρησε. Γιατί μάλλον η κοινωνική κατακραυγή και η λαϊκή οργή τον οδήγησε στην αποπομπή του Πνευματικού. Αλλά για να μιλήσουμε πραγματικά για όλα αυτά που συμβαίνουν στο χώρο της Υγείας, θα χρειαζόμασταν 5-6 ώρες. Θα πω ένα πράγμα μόνο και το οποίο καθορίζει τη δική μας αντίληψη. Δυστυχώς η δημόσια υγεία. Έχει γίνει για τη νέα Δημοκρατία, το ΠΑΣΟΚ και τον ΣΥΡΙΖΑ.
Το άντρο των ρουσφετιών. Είναι γνωστό ότι τα γραφεία των βουλευτών και των υπουργών είναι γραφεία εξυπηρέτησης ασθενών. Ψάχνουν να βρουν απελπισμένοι πολίτες και κάποιο κρεβάτι, κάποια ΜΕΘ με συνέπεια να ζητούν ρουσφέτι για το αυτονόητο. Παίρνουν τηλέφωνα και εκλιπαρούν για να βρουν ένα κρεβάτι στα νοσοκομεία, ενώ είναι αυτονόητο να έχουν την παροχή αυτή γιατί πληρώνουν εισφορές. Από την άλλη, είναι γνωστό σε όλους ότι η Νέα Δημοκρατία προσανατολίζεται σε μια ιδιωτικοποίηση της Υγείας, άσχετα αν λέει ο υπουργός ψέματα για ακόμη μια φορά ότι δεν έχει στόχο κάτι τέτοιο. Και απόδειξη των πραγμάτων και αυτό που λέμε εμείς είναι ότι το γεγονός ότι το 70% περίπου των ιδιωτικών κλινικών στην Αθήνα ανήκουν σε μια εταιρεία που έχουν σχέση με το πρωθυπουργικό περιβάλλον. Φιλική. Ή και επαγγελματική. Και επίσης είναι γνωστό για όσους θέλουν να δουν την αλήθεια ότι τα ασθενοφόρα είναι μια καινούργια μπίζνα. Πλέον εδώ και 3 χρόνια υπάρχουν ιδιωτικές εταιρείες που μεταφέρουν ασθενείς, που σημαίνει ότι αν δεν έχεις λεφτά θα πεθάνεις χωρίς ασθενοφόρο, όπως πεθαίνουν οι άνθρωποι σήμερα στην Ελλάδα. Που σημαίνει ότι και πάλι μια ιδιωτική εταιρεία θέλει να αναλάβει όλη αυτή τη δουλειά. Είναι πάρα πολλά τα λεφτά. 

Όμως. Δεν μπορείς να αφήσεις τον ελληνικό λαό χωρίς νοσοκομεία και χωρίς υγεία.
Είναι αδιανόητο να έχεις διορίσει 3700 μετακλητούς στο, σου και να μην μπορείς να διορίσεις 500 εκαβίτες. Το λέω έτσι απλά. Δηλαδή ήταν προτεραιότητα της Νέας Δημοκρατίας να βολέψει τα δικά της παιδιά και τα παιδιά της Ελλάδας πεθαίνουν χωρίς ασθενοφόρα και χωρίς υγεία.
Αυτή η αναφορά μας για την υγεία θα μπορούσαμε να μιλάμε πολλές ώρες. Δεν είμαι αισιόδοξος διότι σκοπός της νέας δημοκρατίας, επαναλαμβάνω, είναι η ιδιωτικοποίηση της Υγείας και ο ευτελισμός της δημόσιας υγείας. Για εμάς τα φάρμακα, οι περίθαλψη αλλά και η Υγεία των Ελλήνων πρέπει να είναι δημόσια, αλλά κυρίως θα το ξαναπώ ακόμα μια φορά με παροχές, όχι παραμύθια, όχι ταλαιπωρία για τον Έλληνα.

Θα ήθελα να κάνω και ένα σχόλιο, βέβαια, για την εκβιαστική πλέον δήλωση του πρωθυπουργού ότι θέλει σώνει και καλά όχι αυτοδυναμία και αυτό είναι ψέμα. Θέλει ο πρωθυπουργός. Ηγεμονία θέλει 180 βουλευτές για να μπορεί να κάνει ότι θέλει με το Σύνταγμα. Αυτή είναι η αλήθεια. Τα υπόλοιπα περί φόβου μη αυτοδυναμίας είναι εκβιασμός προς τους Έλληνες για να τους οδηγήσουν εκβιαστικά με το πιστόλι στον κρόταφο να ψηφίσουν νέα δημοκρατία. Αυτό εμάς μας βρίσκει κάθετα αντίθετους, διότι με εκβιασμούς δεν έχεις δημοκρατία.
Έχεις κάτι άλλο. Επίσης, πρέπει να πω στον πρωθυπουργό ότι αν θέλει να γίνει ηγεμόνας με 180 βουλευτές και Συρία ακόμη μια φορά τις τους Έλληνες σε εκλογές μέσα στον Αύγουστο, τότε μέχρι να σβήσει ο ήλιος να συνεχίσουμε να κάνουμε εκλογικές αναμετρήσεις ώστε πρωθυπουργός να ξαναγίνει ηγεμόνας όπως θέλει ο ίδιος και αυτό το θεωρώ αδιανόητο. 

Από την άλλη, η δήλωση του καλυτεροι μισθοι λιγότεροι φόροι δημοσιονομική σταθερότητα, συνέπεια, ισότητα και ανάπτυξη για όλους είναι για να γελάει ο κάθε πικραμένος. Είναι μια δήλωση ενός αποτυχημένου πρωθυπουργού, αφού λέει δηλαδή ότι την επόμενη τετραετία θα κάνει και την προηγουμένη σημαίνει ότι απέτυχε στην προηγούμενη και τώρα ζητάει μια δεύτερη ευκαιρία να τα υλοποιήσει. 

Δεν είμαι ιδιαίτερα αισιόδοξος, διότι τα ψέματα του πρωθυπουργού ξεχειλίζουν ένα παράδειγμα θα δώσω την Τρίτη 15 του μηνός. Υπάρχει η Επιτροπή της Ευρωπαϊκής Ενώσεως, συνεδριάζει με πράσινο φως από όλες τις κυβερνήσεις να δοθούν χρήματα, τα κονδύλια της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα Σκόπια ο πρωθυπουργός προεκλογικά έλεγε ότι θα θέσει βέτο για αυτό αν οι Σκοπιανοί παραβιάζουν την προδοτική συμφωνία των Πρεσπών, την έχουν παραβιάσει περίπου 200 φορές και ακόμη και τώρα δεν θέτει βέτο ο πρωθυπουργός. Ας απαντήσει ο ελληνικός λαός για την προδοσία της Μακεδονίας, το μεγάλο μερίδιο ευθύνης φέρει ο ΣΥΡΙΖΑ, αλλά η συνέχεια του εγκλήματος γίνεται από τη Νέα Δημοκρατία. Και αυτό σκεφτούμε σοβαρά δύο μέρες πριν την πρώτη γίνεται αυτό.

Επίσης, πρέπει να πω κάτι που διαφεύγει της προσοχής μας. Η αγωνία του πρωθυπουργού για το πώς θα πάει η Νέα Δημοκρατία. Η Νέα Δημοκρατία στη Βόρεια Ελλάδα αποδεικνύεται από το γεγονός ότι έστειλε τους δήθεν δεξιούς δήθεν πατριώτες Βορίδη και Γεωργιάδη στη Βόρεια Ελλάδα. Εντάξει, τους θέλουν να προσκυνήσουν τον άδωνι στο Άγιο Όρος. Μπορεί να είναι και στα μετέωρα, μπορεί να το στείλει και ξέρω πως το ναό του Βούδα είναι ικανοί να τα κάνουν όλα μόνο και μόνο για να κλέψουν και να εργαλειοποιήσουν τη χριστιανική πίστη. Ντρέπομαι για όλα αυτά, όπως ντρέπομαι για το γεγονός ότι πήγαινες βορίδης να πείσει τους Μακεδόνες ότι η Νέα Δημοκρατία δεν θα προδώσει τη Μακεδονία με την προδίδει καθημερινά, δεν πειράζει, τους αφήνουμε στην μιζέρια τους εμείς συνεχίζουμε την περιοδεία. Η Μακεδονία στηρίζει η Ελληνική Λύση είναι δεδομένο και ο πανικός φαίνεται, αλλά με δήθεν πατριώτες δεν μπορείς να κάνεις πατριωτική πολιτική.

Όσο για την ιστορία με τον ΣΥΡΙΖΑ, και με τον βουλευτή, τον δηλωμένο Τούρκο. Άλλο ένα παραμύθι ΣΥΡΙΖΑ ΠΑΣΟΚ Νέας Δημοκρατίας είναι αυτό είναι γνωστό εδώ και δεκαετίες ότι το προξενείο ορίζει τη μοίρα των βουλευτών των Μουσουλμάνων. Δυστυχώς στη Θράκη υποβοηθά και αυτό είναι γνωστό εάν πραγματικά η νέα Δημοκρατία δηλώνει Πατριωτικό, και θέλει να αποδείξει ότι είναι πατριωτικό, Το μόνο που μπορεί να κάνει για να μας πείσει όχι να λοιδορεί ή να υβρίζει ή να εκθέτει. Ο ΣΥΡΙΖΑ είναι να ξηλώσει το προξενείο. Και είναι εύκολο να γίνει αυτό, αφού αποσύρουμε διπλωματικά το δικό μας από τη Σμύρνη, έχουμε το δικαίωμα να ζητήσουμε την απομάκρυνσή του Προξενείου από την Κομοτηνή. Έτσι τελειώνεις με το καρκίνωμα που λέγεται προξενείο και όχι με τα παραμύθια της Νέας Δημοκρατίας ότι έχουν βουλευτές, όπως ο Φίλης, ο οποίος ξαφνικά θυμήθηκε πάλι τα δικά του, όπως είχε πει ότι δεν υπάρχει γενοκτονία των Ποντίων, το είχε πει, αλλά τους ψηφίζουν Οι πόντοι. Συριζα τώρα είπε ότι είναι τουρκική και τα λοιπά. Δεν θα το σχολιάσω, Φίλης είναι ότι θέλει, λέει, αλλά να είμαστε σοβαροί και είναι σοβαρό να λέει ο οποιοσδήποτε οτιδήποτε, όχι όταν μιλάει στα εθνικά θέματα πρέπει να είσαι προσεκτικός. Αυτά αν έχετε ερωτήσεις, είμαι έτοιμος να απαντήσω. 
