Και επειδή τον είδα να σηκώνει την παντιέρα του πατριωτισμού. Και λέει ότι είναι κατ ουσίαν πατριώτης αυτός ο κύριος Πρωθυπουργός και έβαλε στο σκόπευτρο τον ΣΥΡΙΖΑ για τα όσα έγιναν στο νομό Ροδόπης.Λέγοντας ότι είναι. Πραγματικά μη πατριωτικό. Να εκλέγεται βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ, ο οποίος δηλώνει Τούρκος. Θα του πω το εξής.Είναι υπουργός, δεκαετίες, πρωθυπουργός χρόνια. Και δεν ξέρει τι συμβαίνει στη Θράκη, δεν γνωρίζει τον ρόλο του Προξενείου και αφού είναι τόσο πατριώτης αυτός και οι υπόλοιποι γιατί δεν κάνουν το αυτονόητο διότι φταίει ο βουλευτής που δουλεύει Τούρκος όταν το προξενείο λειτουργεί με αυτή τη λογική. Ή το προξενείο που λειτουργεί με τη λογική αυτή; Επειδή πονάει το δόντι, δεν κόβεις το κεφάλι.Βγάζεις το δόντι ή επουλώνεις σ το πρόβλημα στο δόντι. Η μόνη λύση κύριε Μητσοτάκη για να αποδείξετε ότι είστε πατριώτης είναι να ξηλώσετε το προξενείο από την Κομοτηνή. Όλα τα άλλα είναι φθηνός, πατριωτισμός και πατριδοκαπηλία. Τελεία Και παύλα να ξεκαθαρίσουμε λοιπόν τους λόγους ύπαρξης των πολιτικών και μαλιστα ένα κόμμα το οποίο έχει πολύ καλή σχέση με τον κύριο Ζάεφ. Το οποίο ακόμη και τώρα μια και μιλάμε για πατριωτισμό, κύριε Μητσοτάκη, ακόμα ο μπέλερης είναι στη φυλακή. Εντάξει, ας μικρήνουμε λίγο. Το μπόι μας σε επίπεδο πατριωτισμού, γιατί πραγματικά είναι μικρό της νέας δημοκρατίας.