Θα ήθελα επίσης μια και μιλάμε για νούμερα και ζητώ συγγνώμη. Πλατιάζω, αλλά είναι πραγματικά πολύ δύσκολες ημέρες που περνάμε. Να διαβάσω τι είπε ο κύριος Σταικούρας για το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας; Σταϊκούρας, το κόστος είναι 9 δις Δάκης  βουλευτής 8,9 δις στο Real Fm Πλεύρης 4 δις στο Real Fm Σπανάκης 7 δις στο Real Fm Σκυλακάκης 5,5 δις στο Σκαϊ Σκυλακάκης άλλη δήλωση 9 δις στο Real Fm Μ. Ασημακοπούλου 9,1 δισ. Οικονόμου, οκτώμισι δισ. Αυτό είναι το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας που υπουργοί και βουλευτές δεν γνωρίζουν πόσο κοστίζει για να καταλάβετε την κοροϊδία τους;Είναι αυτοί που κυβερνάνε και τον ψήφισε ο ελληνικός λαός κατά 41%. Κατά 41%. Και ώρες ώρες απορώ με τον νεοέλληνα που δεν βλέπει τη φοροληστεία. Δεν βλέπω ότι δεν έχει ανταποδοτικότητα αυτό που κάνεις σε επίπεδο εισοδήματος.Και δεν θέλει να καταλάβει το αυτονόητο ότι αυτός που σε δολοφονησε εθνικά, κοινωνικά, πολιτικά, οικονομικά δεν μπορεί να ναι ο σωτήρας σου. Ούτε η νέα δημοκρατία, ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ, ούτε ο ΠΑΣΟΚ μπορεί να είναι οι σωτήρες της Ελλάδος. 