Προσπαθώ να είμαι όσο μπορώ πιο. Συνεπής στα αυτονόητα θα πω μόνο τούτο. Με τα ψέματα, κύριε πρωθυπουργέ.Και με τη βοήθεια των μέσων μαζικής ενημερώσεως. Κερδίσατε και κλέψατε ένα αποτέλεσμα στις εκλογές και το εννοώ. Μετά τις εκλογές ο ελληνικός λαός θα μετανιώσει πικρά γιατί επέλεξε νέα δημοκρατία αν ξανά επιλέξει. Και μπορώ να αποδείξω πότε λέει ψέματα ο υπουργός.Ένας πρωθυπουργός ο οποίος δεν ξέρει τώρα που μιλάμε γίνονται πλειστηριασμοί στην Ελλάδα είπε ότι δεν γίνονται. Ένας πρωθυπουργός ο οποίος δεν ξέρει ότι οι ηλεκτρονικοί πλειστηριασμοί που νομοθέτησε ο ΣΥΡΙΖΑ δεν υπάρχουν σε καμία χώρα στην Ευρώπη. Σε καμία. Ένας πρωθυπουργός ο οποίος λέει ότι οι τράπεζες θα έπρεπε να βοηθήσουν τον πολίτη όταν ξέρει ότι καθημερινά παίρνουν για να μεταφερουν λεφτα οι Έλληνες 500 € στο παιδί τους τους παίρνουν 15 20 € και το έμβασμα.Σε καμία άλλη χώρα της Ευρώπης δεν γίνεται αυτό ένας πρωθυπουργός που ξέρει ότι οι τράπεζες πήραν περίπου 70 δισεκατομμύρια ευρώ από τον ελληνικό λαό και ποτέ δεν τα ζήτησε πίσω ή ποτέ δεν φορολογείσε. Ένας πρωθυπουργός λοιπόν, τέτοιος δεν αξίζει να κυβερνάει την Ελλάδα, ούτε τους Έλληνες. 