Είμαι στη διάθεση όλων να πω μόνο κάτι έχω μπροστά μου. Μερικούς πίνακες.Δεν ξέρω αν μπορούν να τα δείξετε. Είναι αυτοί οι πίνακες που αποδεικνύουν τι. Γιατί για ακόμη μια φορά αποδεικνύεται ότι ΠΑΣΟΚ, νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ είναι ανίκανοι να καταλάβουν ότι ο τουρισμός δεν είναι βαριά βιομηχανία. Εδώ λοιπόν αποδεικνύεται πόσα χρήματα αφήνουν με βάση τα όσα λένε οι ίδιοι. Στην ΕΛΣΤΑΤ, αλλά και σε υπεύθυνους φορείς που ασχολούνται με τον τουρισμό. Πόσα χρήματα αφήνουν; Ακούστε.Οι ξένοι τουρίστες στην Ελλάδα. Στην Κεντρική Μακεδονία η ημερήσια δαπάνη σε. Ευρώ σε εμπορικές αγορές ανά περιφέρεια 17 €. 26 στην Κρήτη ανά άτομο 15 στην Αθήνα, 13 στο Αιγαίο και 13 πάλι στην Κέρκυρα. Ημερησια δαπάνες σε εμπορικές αγορές ανά εθνικότητα οι Αμερικανοί αφήνουν 21 € την ημέρα, οι Γάλλοι 18 € την ημέρα οι Γερμανοί 17 € την ημέρα οι Ιταλοί 16 € την ημέρα οι Άγγλοι 20 € την ημέρα αυτή είναι η βαριά μας βιομηχανία, δηλαδή σε 5 μέρες θα αφήσει ο Άγγλος 700 800 € στην Ελλάδα. Τα υπόλοιπα αεροπορικά ξενοδοχείο φευγουν έξω, δεν αφήνουν τα λεφτά αυτά εδώ όμως.Γιατί ότι τρώνε οι τουρίστες εδώ μέσα που βρισκόμαστε εδώ είναι εισαγόμενο από το βούτυρο, το μέλι, το κρέας ό, τι και αν τρώνε. Άρα δεν είναι βαριά βιομηχανία. Η μονοκαλλιέργεια αυτού του τύπου του τουρισμού. Εμείς θέλουμε να συνδέσουμε τον τουρισμό και το έκλεψε ο κύριος Ανδρουλάκης, πάλι κλοπι πειστ το παίρνουν από αλλού παντα κλεβουν οτι λεμε μετα απο μερικους μηνες βεβαια το λεμε απο 19-20 και τον άκουσα από την Κρήτη να λέει ότι πρέπει να συνδεθεί ο τουρισμός λέει με την παραγωγή πλούτου και με τους αγρότες και κτηνοτρόφους αυτό που λέμε εμείς από το 2019-20 με μελέτες με προγραμματα και τα λοιπα το έκλεψε Ανδρουλάκης όπως κλέβουν κάθε πρότασή μας. Αλλά όποιος κλέβει προτάσεις και ιδέες δεν σημαίνει ότι μπορεί να εφαρμόσει κιόλας. Εμείς μιλάμε για εφαρμοσμένη πολιτική. Αυτή είναι η διαφορά μας από τα υπόλοιπα κόμματα. Ό τι λέμε, μπορούμε να το εφαρμόσουμε κιόλας.