Και το χειρότερο φίλες και φίλοι για να κλείσω εδώ. Είναι αυτό που διάβασα. Είναι αυτή η έρευνα που έγινε από ένα παγκόσμιο ινστιτούτο. Η Ελλάδα είναι η χώρα με το υψηλότερο ποσοστό κατάθλιψης στον κόσμο. Είμαστε στην πρώτη θέση με 6,52%. Πόσο περήφανος μπορεί να νιώθει ένας πρωθυπουργός που είναι πρωθυπουργός της χώρας με την υψηλότερη κατάθλιψη παγκοσμίως;Ας δοξάσουμε τον πρωθυπουργό και τη Νέα Δημοκρατία, ας τον ξαναψηφίσουμε λοιπόν για τους εγκλεισμούς της υποχρεωτικότητας της κατάλυσης δικαιωμάτων, τη φτωχοποίηση, την ασταμάτητη τρομοκρατήσει, την περιθωριοποίηση των Ελλήνων. Ας τον χειροκροτήσουμε ψηφοφόροι και αν θέλουν ξανά, ας τον ξαναψηφίσουν. 