Θα ήθελα να πω. Ότι πραγματικά αισθάνομαι ιδιαίτερα προβληματισμένος.Από τους διάφορους ντίλερς. Και τα τρωκτικά του δημοσίου, τα οποία από χθες το βράδυ. Ξεκίνησαν μια προσπάθεια σπίλωσης της ελληνικής λύσης. Είναι η τακτική της Νέας Δημοκρατίας και του Υπουργείου του Μαξίμου και των τρωκτικών που πληρώνει το δημόσιο γιατί έχουν πάρα πολλά λεφτά που σημαίνει επικοινωνιακά, μπορούν να παίρνουν λεφτά από το κράτος και να τα δίνουν στα τρωκτικά τους για να μπορούν να κάνουν τη βρώμικη δουλειά σε σχέση με αυτά που είπα εγώ. Γιατί μιλάμε για συντονισμένη πλέον επίθεση χαρακτήρα για τα f 35.Εγώ στην τηλεοπτική εκπομπή εξέφρασα τις αμφιβολίες μου για πολλούς λόγους για τα f 35 και Ο σημαντικότερος είναι ότι αν δε δω μια σύμβαση την οποία υπογράφει μια κυβέρνηση για τα επόμενα 5 χρόνια, δεν μπορώ να συναινέσω πριν δω τη σύμβαση. Είναι λεφτά του ελληνικού λαού και δεν δικαιούται ουδείς να υπογράφει χωρίς να ξέρει τι παραλαμβάνει. Είπα λοιπόν στη συνέντευξη αυτή ότι τα f 35 θα πρέπει να πούμε ναι ή όχι αν δεν δούμε τη σύμβαση dεν λέμε ναι και επιμένω σε αυτό. Και θα σας εξηγήσω και τους λόγους. Πριν από λίγο καιρό, όχι πολύ καιρό site της Νέας Δημοκρατίας, πριν αποφασίσει δηλαδή το κόμμα τους να αγοράσει τα F 35 μιλούσαν για τεχνικά προβλήματα των F 35. Δημοσίευμα, ι-εφημερίδα δημοσίευμα ένα άλλο site της Νέας Δημοκρατίας βόμβα από το Ισραήλ για τα F 35 έχουν σοβαρά προβλήματα Οι ΗΠΑ καθηλώνουν τα f 35, Τι πρόβλημα Υπάρχει καθηλωμένα πολλά 35 στις ΗΠΑ πληροφορίες για πρόβλημα στο σύστημα εκτίναξης των πιλότων. Δηλαδή πριν μερικούς μήνες τα Σάιτ της Νέας Δημοκρατίας μιλούσαν για προβλήματα που αφορά το συγκεκριμένο, αφορούν το συγκεκριμένο οπλικό σύστημα.
Αυτό λοιπόν με έκανε επιφυλακτικό και επαναλαμβάνω ότι είμαι επιφυλακτικός. Αν δε δω τον τύπο του αεροσκάφους και δε δω επαναλαμβάνω. Του τι Σύμβαση υπάρχει εγώ είμαι επιφυλακτικός, έχω το δικαίωμα να είμαι επιφυλακτικός και είναι υποχρέωσή μου γιατί αφορούν; Η αγορά αυτή αφορά τα χρήματα του ελληνικού λαού από την. 