Από την άλλη πρέπει να τονίσω. Κάτι αυτονόητο.Η αγορά του συγκεκριμένου οπλικού συστήματος αεροσκάφους θα δημιουργήσει μια βαβέλ αεροσκαφών στον ελληνικό εναέριο χώρο. Θα έχουμε πολλούς τύπους αεροσκαφών, δεν ξέρω κατά πόσον οι στρατιωτικοί, οι Ειδικότεροι από εμάς. Αντιλαμβάνονται ότι θα έχουμε μιράζ, θα έχουμε ραφάλ, θα έχουμε f 35, δεν μπορείς να έχεις πολυτυπία αεροσκαφών. Είναι ένα θέμα που πρέπει να το δούμε σοβαρά. Βλέπετε ότι η ελληνική λύση θέτει τα ζητήματα των επιφυλάξεων και θέτει κυρίως στα ζητήματα στη βάση του εθνικού συμφέροντος και όχι  του ντίλερ, του κάθε ντίλερ οπλικών συστημάτων. Και είναι πολλά τα λεφτά που παίζονται στα site από διαφημίσεις, από διαφημίσεις. Τέτοιες η Νορβηγία. Έχει κάνει μία έρευνα πριν ζητήσει τα f 35. Είναι εύκολα προσβάσιμη σε όποιον θέλει να την βρει. Το κράτος της Νορβηγίας οχι ο Βελόπουλος. Και λέει ότι το κάθε ένα από τα f 35 θα στοιχίσει περίπου στον κύκλο ζωής του 769 εκατομμύρια ευρώ το καθένα.Το λέει η Νορβηγία, ένα ποσό τεράστιο, γιατί; Γιατί είναι ένα αεροσκάφος το οποίο χρειάζεται πολυδάπανο σέρβις, με συνέπεια να ανεβαίνει το κόστος που πρέπει να πληρώσει ο ελληνικός λαός. Αυτά τα αεροσκάφη στην Ελλάδα με κλειστό χώρο στο Αιγαίο. Η ελληνική λύση και οι εμπειρογνώμονές μας λένε ότι είναι πάρα πολύ καλά αεροσκάφος αρκεί να μας έδιναν τα οπλικά συστήματα οι Αμερικανοί σε σχέση με τα πυρηνικά όπλα που φέρουν τα f 35 δεν μας τα δίνουν.Άρα σε επίπεδο κλειστού χώρου, όπως το Αιγαίο, επειδή είναι βομβαρδιστικού χαρακτήρα, έχουν μερικές αδυναμίες. Οι επιφυλάξεις μας λοιπόν εδράζονται σε συγκεκριμένα πράγματα. Δεν ξέρω γιατί πρέπει να δώσουν 769 εκατομμύρια ευρώ, όπως λέει η νορβηγική κυβέρνηση και εμείς. Και επαναλαμβάνω. Αν πραγματικά θέλαμε να πάρουμε F 35 και είναι εξαιρετική περίπτωση, θα πρέπει να πιέσουμε τους αμερικανούς φίλους μας να μας δώσουν και τα πυρηνικά τους μαζί για να έχουμε και το απαραίτητο οπλοστάσιο αλλιώς. Νομίζω ότι πρέπει να το σκεφτούμε καλά, να δούμε τη σύμβαση, να δούμε τι  όπλα φέρουν και τι πως μας τα δίνουν.Μην ξεχνάμε πως πληρώσαμε πανάκριβα τα υποβρύχια που έγερναν και χρειάστηκαν χρόνια για να τα κάνουμε πραγματικά αξιόπλοα. Μην ξεχνάμε με τα f 16 τι πάθαμε με το σύστημα αυτοπροστασίας; Ος Π ς το οποίο περιέργως δεν το πληρώσαμε, δεν το παραλάβαμε στην αρχή και περιμένουμε μερικά χρόνια. Αυτά μας προβληματίζουν εμάς το να πάρω ένα αεροσκάφος γυμνό δεν μου λέει τίποτα για αυτό και λέω πρέπει να δούμε τη Σύμβαση, 