Αλλά εμείς στη λογική της Νέας Δημοκρατίας πριν μήνες σε όλα τα site να είναι. Να γράφουν δημοσιεύματα για προβλήματα και σήμερα σαν τα τρωκτικά τις ύαινες να επιχειρούν να δολοφονήσουν τον χαρακτήρα της ελληνικής λύσης. Δεν μπορούμε να πούμε και αντιλαμβάνομαι τον πανικό της νέας δημοκρατίας και τον αυτό σκοπό της να κυβερνήσει αυτοδύναμη, αλλά δεν μπορώ να κατανοήσω την μπόχα τη βρώμα, τη λάσπη, τη δυσωδία και κυρίως τον οχετο με τον οποίο επιχειρούν. Και φαντάζομαι όχι ερήμην της βούλησης του πρωθυπουργού. Να δημιουργήσουν δολοφονία χαρακτήρων ανθρώπων.
Το λέω έτσι ωμά. Κλείνοντας να πω ότι η ελληνική λύση για ακόμη μια φορά υπερασπίζεται το εθνικό συμφέρον και όχι τα συμφέροντα των εταιρειών όπλων. Εμείς υπερασπιζόμαστε το εθνικό συμφέρον. Δεν είμαστε ούτε ντίλερς, ούτε έχουμε συμφέροντα ως σαιτ ή ως κανάλια να παίρνουμε. Διαφήμιση από εταιρείες όπλων.Διότι οι μίζες πηγαίνουν κάπου 