Κλείνοντας να πω ότι είμαστε ιδιαίτερα. Επιφυλακτική με το κόμμα. Της ψευτο Μακεδονίας του Ζάεφ είμαστε επιφυλακτικοί με το κόμμα της Ζήμενς. Είμαστε επιφυλακτικοί με το κόμμα της Νοβάρτις, είμαστε επιφυλακτικοί με το κόμμα των 10 δις αναθέσεων απευθείας δηλαδή με το κόμμα της Νέας Δημοκρατίας. Και είμαστε επιφυλακτικοί γιατί το μόνο που ξέρουν να κάνουν είναι να τρώγουν με χρυσά κουτάλια αυτοί να πίνουν τα καλύτερα κρασιά αυτοί μαζί με τους φίλους τους και ο ελληνικός λαός να παίνετε και να πεινά.Εξ ου και επιμένω συνεχώς στην αναγκαιότητα να σταματήσει να λέει ψέματα. Η νέα δημοκρατία δεν μπορεί να ομιλεί για αυξήσεις μισθών όταν είναι δεδομένο ότι λόγω των ανατιμήσεων και της ακρίβειας κατά 15 20, 70 80 90% των προϋόντων. Ο Έλληνας έχει φτωχύνει και επιμένουμε στη δέκατη τρίτη σύνταξη. Επιμένουμε στην αύξηση των συνταξιούχων ΟΓΑ ικα όλων των συνταξιούχων και επιμένουμε κάποια στιγμή να καταλάβει η νέα δημοκρατία ότι είναι καλά να ταΐζει τα τρωκτικά της τους 2300 μαζί με το ΠΑΣΟΚ και τον ΣΥΡΙΖΑ Βολεμένους στις ανεξάρτητες αρχές. Αλλά εμείς αυτό το ένα δισεκατομμύριο ευρώ θα το πάρουμε και το δώσουμε στον συνταξιούχο, στον υπάλληλο και σε όλον αυτόν που μοχθεί καθημερινά να επιβιώσει. Μιλάμε πλέον για επιβίωση και οχι διαβίωση. Φτάσαμε στο όριο να μιλάμε για επιβίωση και όχι διαβίωση. 