Η νέα δημοκρατία από την πλευρά της έχει φτιάξει μια εικονική πραγματικότητα με τα καλοπληρωμένα μέσα, τα πανελλαδικά και είναι γνωστό ότι η ελληνική λύση δεν έχει την ισότιμη αντιμετώπιση από τα κανάλια. Είναι δεδομένο, δε χρειάζεται, ξέρουμε πώς παλεύουμε, ξέρουμε, εμείς έχουμε να κάνουμε με το βρώμικο σύστημα του Κολωνακίου των Αθηνών, τη νοοτροπία, αυτή δηλαδή των 40.000 ανθρώπων που εδράζονται και κατοικοεδρεύουν στην Αθήνα, αλλά λυμαίνονται τον κρατικό κορβανά και όλων αυτών των εφοπλιστών που έχουν τα μέσα ενημερώσεως. Εξ ου και η αγωνία μας.Για τις εκλογές στις 25 του μηνός για ένα και μόνο λόγο. Είναι εκλογές. Ουσιαστικές. Είναι εκλογές που θα δώσουν τη χώρα ή θα δώσουν στη χώρα ένα αύριο που εμείς οραματιζόμαστε. Αν η ελληνική λύση κατορθώσει και πάρει πάνω από 8%, είναι βέβαιο.Ότι η αυτοδυναμία τέλος για τη νέα δημοκρατία αλλά και τα υπόλοιπα κόμματα να μην χάσουν δυνάμεις. Αυτό είναι το πρόβλημα του κυρίου Μητσοτάκη. Και για αυτό έβαλε τους εκτελεστές δημοσιογράφους εντός εισαγωγικών τα πιστόλια τα δικά του να εκτελέσουν το χαρακτήρα της ελληνικής λύσης. 