Εμείς επιτελούμε ένα εθνικό έργο. Δεν θα σταματήσουμε, θα επιμένουμε, θα συνεχίσουμε. Θα δίνουμε τη μάχη μας και θα μιλάμε στον ελληνικό λαό, τη γλώσσα της αλήθειας.Δεν μας αφορά, δεν μας ενδιαφέρει. Η βρώμικη παλαίστρα τους. Κάποια στιγμή ένα χαμόγελο με τις ανόητολογίες όλων. Δεν μπορώ να ακούω ΠΑΣΟΚ και νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ να διαγκωνίζονται για το φορολογικό σύστημα της χώρας. Το θεωρώ πραγματικά φαιδρό. Όταν υπάρχει μια λύση συγκεκριμένη την προτείναμε σε όλους τους 15% οριζόντιο φόρο και τελειώνει και η φοροδιαφυγη η φοροαποφυγή τελειώνει το μεγάλο πρόβλημα της χώρας δεν το κάνουν και θα σας πω γιατί.Ήρθε η ώρα να μιλήσουμε τη γλώσσα της αλήθειας. Αν ένα προϊόν πέρσι έκανε 10 €, ο ΦΠΑ είναι 24%, άρα έπαιρνε το κράτος 2,4 €. Φέτος που το προϊόν κάνει 20 € με τον ίδιο ΦΠΑ, το κράτος παίρνει 4,8 €. Έτσι κλέβει το κράτος με τους έμμεσους φόρους. Γι αυτό και είχαμε αύξηση εσόδων από τον ΦΠΑ. Πήρε 5 δις παραπάνω τουλάχιστον μοίρασε το ενάμισι 2 δις στους Έλληνες και νομίζει ο Έλληνας έτσι ανακουφίζεται. Η ασπιρίνη στη γάγγραινα δεν βοηθάει και το κατά πόσον έχουν προγράμματα τα κόμματα αυτά. Το αντιλαμβάνεται κανείς από το κόμμα του Ανδρουλάκη που δεν ξέρει τι του γίνεται, όχι ως Ανδρουλάκης το κομμα του. Φαντάζομαι ότι αυτός ξέρει τι του γίνεται.Έχω επιφυλάξεις για αυτό, αλλά δεν έχει σημασία. Όταν λέει. Ότι θα φορολογήσει πολυεθνικές. Βασικός κανόνας της οικονομίας, οι πολυεθνικές δυστυχώς δεν φορολογούνται.Δεν έχουν διπλή φορολόγηση. 