Αυτοί οι άνθρωποι θέλουν να καταλάβουν. Την εξουσία, αλλά δεν μπορούν να καταλάβουν τι σημαίνει άσκηση δημόσιας διοίκησης και κυβέρνησης. Είναι ανεπίτρεπτο να λέγονται αυτά και αποδεικνύεται ότι το κόμμα αυτό είναι μια πραγματική φούσκα των μέσων μαζικής ενημερώσεως όσο το χρειάστηκαν το Φούσκωναν.Το φτάσαμε στο 18, 19 20% στις δημοσκοπήσεις πριν καιρό και μεταξύ των ξεφουσκώνουν ξανά επιχειρήσαν μετά τις εκλογές του φουσκώσουν το ξεφουσκώνουν ξανά αυτό γιατί; Όταν είσαι υποχείριο των μέσων μαζικής ενημερώσεως. Κι όταν είσαι κρατημένος από ένα σύστημα βρώμικο και μαύρο, είναι βέβαιο ότι θα κάνουν ότι θέλουν, δεν μπορούν να κάνουν τι θέλουν εμάς; Γιατί δεν έχουμε καμία εξάρτηση από αυτούς;Είμαστε ανεξάρτητοι πραγματικά. Και το εννοώ αυτό που σας λέω και το λέω ως επαρχιώτης βορειοελλαδίτης. 