Και επειδή μιλάμε για προγράμματα, θα σας διαβάσω. Τι είπαν οι υπουργοί της Νέας Δημοκρατίας για το περιβόητο περιώνυμο πρόγραμμά τους;Που εάν είχαν πρόγραμμα. Δεν θα έκαναν τόσο υψηλές φορολόγησης βέβαια. Πρέπει να πω και κάτι. Ο κύριος Μητσοτάκης λέει μείωσε 50 φόρους.Και άφησε τους μισθούς. Εγώ τους συνιστώ του έλληνα πρωθυπουργού από αύριο το πρωί να παίρνει το μισθό που δίνει στον έλληνα πολίτη ο ίδιος και θεωρείται είναι αυξημένος για να επιβιώσει. Του προτείνω να βγει στην αγορά εργασίας και αν θέλει να εργαστεί ένα μήνα για να δει αν μπορεί να επιβιώσει με τα λεφτά που λέει ο ίδιος ότι αύξησε το μισθό. Διότι αν η αύξηση του μισθού που λέω ο κ Μητσοτακης καλύπτει την ακρίβεια, καλύπτει το κόστος ρεύματος, καλύπτει το κόστος διαβίωσης επιβίωσης. Τότε ο άνθρωπος πραγματικά έχει πρόβλημα κατανόησης και αντίληψης των οικονομικών δεδομένων της χώρας και το έχει έτσι κι αλλιώς.Γιατί ποτέ δεν γόγγυσε. Ποτέ δεν πάλεψε και δεν είναι προσωπική μου αναφορά, αλλά είναι η αλήθεια, διότι άλλο να παλεύεις για να επιβιώσεις και άλλο να παλεύουν άλλοι για να επιβιώσεις εσύ και να επιβιώσεις καλά μάλιστα. 