Και βέβαια η τεράστια σημασία που αποδίδω στο Ταμείο Ανάκαμψης. 31 δισεκατομμύρια συνολικά για τη χώρα μας. Θα μου πείτε αυτά τα λεφτά, τα βλέπετε; Όταν τα νέα παιδιά θα πάνε σχολείο του χρόνου, από την Ε’ Δημοτικού και μετά, σε κάθε ελληνική τάξη θα υπάρχει και ένας διαδραστικός πίνακας. Αυτά είναι χρήματα του Ταμείου Ανάκαμψης, είναι για την εκπαίδευση της επόμενης μέρας, για το πώς θα μπορέσουμε να κάνουμε το μάθημά μας πιο ουσιαστικό, πιο δημιουργικό. Αυτός είναι ο τρόπος με τον οποίο ευρωπαϊκά χρήματα φτάνουν τελικά στους τελικούς τους αποδέκτες.