Και απέναντί μας, τι έχουμε ακριβώς; Έχουμε ένα κόμμα και έναν αρχηγό ο οποίος πάνω στην πρεμούρα του να ακουστεί ευχάριστος στους πολίτες, πήρε το προεκλογικό του πρόγραμμα το οποίο είχε εξαγγείλει και το οποίο στοίχιζε 45 δισεκατομμύρια και πρόσθεσε καμιά τριανταριά δισεκατομμύρια ακόμα, για να μας πει ότι θα κάνει τι ακριβώς; Θα τινάξει την μπάνκα στον αέρα;  Θα ξανά οδηγήσει τη χώρα σε νέα μνημόνια; Ποιος μπορεί να πιστέψει πραγματικά σήμερα ότι η ελληνική οικονομία αντέχει ένα πρόγραμμα 70 δισεκατομμυρίων; Γιατί τόσα στοιχίζουν όλα αυτά τα οποία σας τάζει ο κ.Τσίπρας. «Άρες - μάρες κουκουνάρες», απαντώ εγώ. Εγώ δεν ασχολούμαι, φίλες και φίλοι, με το τι λέει η Αντιπολίτευση.  Όμως οι εκλογές είναι σύγκριση.  Δύο κόμματα διεκδικούν αυτή τη στιγμή την πρωτιά στις εκλογές. Και δύο είναι οι υποψήφιοι πρωθυπουργοί. Ή Μητσοτάκης και Νέα Δημοκρατία ή Τσίπρας με ΣΥΡΙΖΑ. Εμείς ξέρουμε πολύ καλά, τι θα απαντήσουν οι πολίτες και ειδικά οι πολίτες της Δωρίδας στις εκλογές της 21ης Μαΐου. Θα μας δώσουν τη δυνατότητα να συνεχίσουμε το έργο μας και να εργαζόμαστε μεθοδικά και συστηματικά για την προκοπή όλων σας και όλων μας.