Για μία πατρίδα η οποία είναι πραγματικά ισχυρή. Μία πατρίδα η οποία μπορεί να προχωράει μπροστά με αυτοπεποίθηση και με σιγουριά.Θέλω να σας ζητήσω και να ζητήσω ειδικά από τα κομματικά μας στελέχη, καθ’ όλη τη διάρκεια αυτής της προεκλογικής περιόδου, να ανταποκριθούμε στις επιταγές της δημοκρατικής διαδικασίας με αυτοπεποίθηση αλλά και με ευπρέπεια. Γιατί επιμένω στην ευπρέπεια; Δεν θέλω σε καμία περίπτωση να κατηγορηθούμε, ότι εμείς βουλιάζουμε την πολιτική αντιπαράθεση στην τοξικότητα και στον διχασμό. Δεν έχουμε κανέναν λόγο να το κάνουμε.Έχουμε έργο το οποίο θέλουμε να προβάλουμε, αλλά κυρίως έχουμε σχέδιο για την επόμενη ημέρα για την οποία θέλουμε να μιλήσουμε. Εμείς μπορούμε να μιλήσουμε και για το παρόν και για το μέλλον της πατρίδας μας. Διότι γνωρίζουμε πολύ καλά πού θέλουμε να πάμε την Ελλάδα.