Και θα είμαστε οι νικητές για να κλείσουμε επίσης κάθε χαραμάδα, κάθε πόρτα, κάθε παράθυρο σε ενδεχόμενες «πολιτικές τερατογενέσεις», που μπορούν να προκύψουν από κυβερνήσεις συνεργασίας χωρίς το πρώτο κόμμα.Θα το ξαναπώ και εδώ. Ακούω τον κ. Τσίπρα να λέει ότι: «δεν με ενδιαφέρει να κάνω κυβέρνηση ηττημένων». Δεν πιστεύω ούτε μία λέξη από αυτά τα οποία λέει. Εάν τα κουκιά έβγαιναν, κάλλιστα θα μπορούσαν να συνασπιστούν ο ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ, το ΜέΡΑ25 του κ. Βαρουφάκη και της «Δήμητρας», με την ανοχή του ΚΚΕ. Ένας τρόπος υπάρχει να μην γίνει ποτέ αυτό το σενάριο πραγματικότητα: να είναι πολύ ισχυρή η Νέα Δημοκρατία στις εκλογές της 21ης Μαΐου. Επειδή θα είμαστε ισχυροί, αυτό το σενάριο θα το αποκλείσουμε στην πράξη.