Θέλω, λοιπόν, -μισό λεπτό γιατί ακούω την κυρία εδώ η οποία είναι πολύ δραστήρια και μου λέει κάτι το οποίο έχει ενδιαφέρον και στο οποίο θέλω να απαντήσω. Γιατί ο σκοπός εδώ είναι να κάνουμε και λίγο διαδραστικές συζητήσεις.Μου λέει: «Μείωσε τον ΦΠΑ». Προσέξτε, λοιπόν. Ο ΦΠΑ μπορεί κάποια στιγμή να μειωθεί, μόνο όμως όταν είμαστε σίγουροι ότι αυτό δεν τινάζει στον αέρα τη δημοσιονομική σταθερότητα. Επίσης να ξέρετε -και ακούστε το αυτό, επειδή το έχω συζητήσει και με πολλούς ομολόγους μου στην Ευρωπαϊκή Ένωση- πολλές χώρες οι οποίες δοκίμασαν να μειώσουν τον ΦΠΑ για να συγκρατήσουν τις τιμές -έγινε στην Ισπανία- διαπίστωσαν ότι καμία επίπτωση δεν είχε στον πληθωρισμό επειδή πολύ απλά τα χρήματα έμειναν στους παραγωγούς και στην ίδια την παραγωγική αλυσίδα.Δεν είναι καθόλου δεδομένο ότι η μείωση του ΦΠΑ έχει αποτέλεσμα στις τελικές τιμές. Γι’ αυτό και δεν την επιλέξαμε. Και αντίθετα, επιλέξαμε να στηρίξουμε τους πολίτες, με μία σειρά από εργαλεία -τα ξέρετε και εσείς, νομίζω ότι είχαν το αποτέλεσμά τους- και ταυτόχρονα να εντατικοποιήσουμε τους ελέγχους στην αγορά, ώστε να αποφύγουμε κάθε φαινόμενο αισχροκέρδειας.