Σήμερα ο πληθωρισμός, είναι πραγματικό πρόβλημα -ξέρουμε πολύ καλά ότι το μεγαλύτερο πρόβλημα που έχουμε στη χώρα, είναι το κόστος διαβίωσης- είναι χαμηλότερος από ό,τι στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και πιστεύω ειλικρινά ότι τα χειρότερα ως προς τον πληθωρισμό τα έχουμε δει πίσω.Εμείς τι κάνουμε; Στηρίζουμε το διαθέσιμο εισόδημα. Πώς στηρίζεις το διαθέσιμο εισόδημα; Αυξάνοντας τους μισθούς. 20% αυξήσαμε τον βασικό μισθό, φίλες και φίλοι, 20%. Τον πήραμε στα 650€, τον πήγαμε στα 780€. Και μπορεί να πλησιάσει στα 1.000€ στο τέλος της τετραετίας. Μπορεί να πλησιάσει τα 1.000€ στο τέλος της τετραετίας.