Καλημέρα σας. Ευχαριστώ γι΄ αυτή τη θερμή υποδοχή. Σήμερα, εδώ, στο Ευπάλιο, στη Δωρίδα, είναι μία ηλιόλουστη μέρα. Όπως ηλιόλουστη θα είναι και η 21η Μαΐου για την παράταξή μας και για την πατρίδα μας.Με εντυπωσιάζει πάρα πολύ η παρουσία σας σήμερα εδώ, μου δίνει δύναμη να συνεχίσουμε μαζί αυτόν τον αγώνα, για να κρατήσουμε σταθερά τη χώρα στην τροχιά της προόδου, της ανάπτυξης, της προκοπής, της εθνικής αυτοπεποίθησης.Τώρα, κοιτάξτε εδώ, συνοδεύομαι από πάρα πολλές κυρίες και θέλω να θυμίσω στις κυρίες που έχουμε εδώ, στις γυναίκες που έχουμε μαζί μας, ότι για πρώτη φορά χθες ανακοινώσαμε ένα ψηφοδέλτιο Επικρατείας με οκτώ γυναίκες και επτά άντρες. Τρεις γυναίκες σε εκλόγιμες θέσεις.