Κάναμε, με άλλα λόγια, ό,τι μπορούσαμε και ό,τι αντέχαμε για να στηρίξουμε την κοινωνία. Αυτό θα συνεχίσουμε να κάνουμε. Δεν θα σας κοροϊδεύουμε. Θα λέμε την αλήθεια. Η Ελλάδα θα μπει σε τροχιά ανάπτυξης. Κι εδώ από τη Δωρίδα, θα στείλετε εσείς το δικό σας μήνυμα, ότι θα είμαστε οι μεγάλοι νικητές στις εκλογές στις 21 Μαΐου. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πολύ. Εις το επανιδείν. Και δώστε μου την ευκαιρία, να είμαι ξανά Πρωθυπουργός. Είμαι ο πρώτος εν ενεργεία Πρωθυπουργός που επισκέπτεται τον Δήμο σας. Να ξαναείμαι Πρωθυπουργός την επόμενη τετραετία, να ξαναέρθουμε εδώ να τα πούμε. Σας ευχαριστώ πολύ. Καλή δύναμη.