Φίλες και φίλοι, έχω ξεκινήσει αυτή την πορεία σε αυτή την προεκλογική περίοδο και πρόθεσή μου είναι να γυρίσω κάθε γωνιά της πατρίδας μας. Βλέπετε εμείς δεν αφήνουμε μέρα να πάει χαμένη.Κάποιοι άλλοι κάνουν χαλαρά τριήμερα, εμείς γυρνάμε από χωριό σε χωριό, από πόλη σε πόλη, για να μεταφέρουμε το μήνυμα της νίκης. Αλλά κυρίως να μιλήσουμε για το αύριο της πατρίδας μας και για το ποιο τελικά είναι το μεγάλο στοίχημα των εκλογών της 21ης Μαΐου.Διότι λέμε κάθε φορά, σε κάθε εκλογική αναμέτρηση, ότι κάθε εκλογή είναι κρίσιμη. Αλλά θα έλεγα ότι αυτή η εκλογή έχει μία ιδιαίτερη σημασία, μία ιδιαίτερη κρισιμότητα. Για τον απλούστατο λόγο ότι τέσσερα χρόνια μαζί, ενωμένοι, πολιτεία και κοινωνία, καταφέραμε και πετύχαμε πολλά.