Ξεπεράσαμε πρωτοφανείς κρίσεις, κρατήσαμε την κοινωνία όρθια, κρατήσαμε την Ελλάδα ψηλά, βάλαμε την οικονομία σε τροχιά ανάπτυξης και ταυτόχρονα, παρά τις μεγάλες δυσκολίες, υλοποιήσαμε και όλες τις κεντρικές προεκλογικές μας δεσμεύσεις και γι΄ αυτό είμαι εξαιρετικά υπερήφανος.Το 2019, σας κοίταξα στα μάτια και σας ζήτησα να υπογράψουμε μία συμφωνία αλήθειας. Δεσμεύτηκα απέναντί σας ότι θα μειώσω φόρους και εισφορές, ότι θα στηρίξω την ανάπτυξη, θα δημιουργήσω θέσεις εργασίας, θα στηρίξω τον πρωτογενή τομέα, θα μετατρέψω την Ελλάδα σ’ ένα μεγάλο εργοτάξιο, θα προστατεύσω τα σύνορα της πατρίδος, θα στηρίξω τις Ένοπλες Δυνάμεις.Και ρωτώ αν υπάρχει έστω και μία από αυτές τις δεσμεύσεις, την οποία δεν κάναμε πράξη. Υλοποιήσαμε στο ακέραιο το προεκλογικό μας πρόγραμμα του 2019. Και ταυτόχρονα διαχειριστήκαμε μία σειρά από πρωτοφανείς κρίσεις.