Όταν με εμπιστεύθηκε ο ελληνικός λαός, τον Ιούλιο του 2019, ούτε εγώ φανταζόμουν, πόσες δυσκολίες θα χρειαζόταν να αντιμετωπίσουμε. Από την προσφυγική εισβολή στον Έβρο, το Μάρτιο του 2020, μέχρι την κρίση της πανδημίας, από έναν γείτονα ο οποίος μονίμως προκαλούσε προβλήματα στο Αιγαίο και στην Ανατολική Μεσόγειο μέχρι τώρα, την εισαγόμενη κρίση ακρίβειας, ως αποτέλεσμα του πολέμου της εισβολής της Ρωσίας στην Ουκρανία.Κι όμως, φίλες και φίλοι, στηρίξαμε την κοινωνία. Εάν δεν είχαμε δαπανήσει παραπάνω από 50 δισεκατομμύρια ευρώ για να κρατήσουμε την κοινωνία και την οικονομία όρθιες κατά τη διάρκεια του κορονοϊού, σήμερα θα ήμασταν σε πολύ πιο δύσκολη κατάσταση.