Κι εδώ το γνωρίζουν καλά και ο Δήμαρχος και όλοι οι Δήμαρχοι στη χώρα, ότι ποτέ τα τελευταία σαράντα χρόνια δεν υπήρχαν περισσότεροι πόροι διαθέσιμοι, είτε για την Περιφέρεια, είτε για την Τοπική Αυτοδιοίκηση, για να γίνουν σημαντικά έργα υποδομής. Από τους βιολογικούς καθαρισμούς που τόσο σημαντικοί είναι εδώ στην περιοχή σας και φυσικά για τη Λίμνη του Μόρνου, μέχρι το σχεδιασμό μεγάλων έργων υποδομής που θα βγάλουν κάθε γωνιά της πατρίδας μας από την απομόνωση. Αυτός είναι ο δικός μου στόχος. Τα νέα παιδιά -βλέπω ότι έχετε πολύ νεολαία εδώ στα χωριά σας και αυτό με χαροποιεί ιδιαίτερα. Για να μπορεί να μείνει η νεολαία στα χωριά της και στον τόπο της, χρειάζονται πρώτα και πάνω από όλα καλή εκπαίδευση και μετά καλές δουλειές. Σας ρωτώ σήμερα εάν υπάρχει στη χώρα άλλο κόμμα, το οποίο να έχει ξεκάθαρο σχέδιο, για το πώς μπορούμε να πάμε την Ελλάδα μπροστά. 