Εγώ πριν από τρεις μέρες, σε μια εκδήλωση που κράτησε μιάμιση ώρα -αξίζει να τη δείτε- παρουσίασα το σχέδιό μας για την Ελλάδα του 2027.Είναι ένα σχέδιο το οποίο είναι μελετημένο, είναι κοστολογημένο, δίνει έμφαση σε όλους τους τομείς όπου η χώρα μας έχει συγκριτικά πλεονεκτήματα. Με εξασφαλισμένη χρηματοδότηση και κυρίως, είναι ένα σχέδιο ρεαλιστικό. Το τελευταίο που πρόκειται να κάνω, φίλες και φίλοι, είναι να σας κοιτάξω στα μάτια και να σας τάξω πράγματα τα οποία ξέρω ότι δεν μπορούν να γίνουν.  Έχω επενδύσει στην πολιτική αξιοπιστία. Δεν πρόκειται να κάνω πίσω από τη συμφωνία αλήθειας την οποία έχουμε υπογράψει.