Αυτά για τα οποία δεσμευόμαστε ξέρουμε ότι μπορούμε να τα κάνουμε πράξη. Πώς θα αυξήσουμε παραπάνω τους μισθούς. Ξέρουμε ποιους φόρους θέλουμε να μειώσουμε, ξέρουμε πώς μπορούμε να στηρίξουμε τον πρωτογενή τομέα. Και μιας και μου μιλάτε για πρωτογενή τομέα, γιατί είμαι σε μια περιοχή η οποία είναι πρωτίστως αγροτική και μιλάμε για τις σχέσεις μας με την Ευρώπη, ξέρετε, θέλω να σας θυμίσω ότι εγώ είμαι αυτός ο οποίος κατάφερε και διαπραγματεύτηκε για τη χώρα ένα πρόγραμμα αγροτικής ανάπτυξης, χωρίς καμία απώλεια για τους αγρότες μας και τους κτηνοτρόφους μας. Ένα νέο ΕΣΠΑ συνολικά για την Περιφέρεια. Ήταν κάτι πάνω από 190  εκατομμύρια το ΕΣΠΑ της Περιφέρειάς σας και με δικές μας διαπραγματεύσεις το πήγαμε στα 426 εκατομμύρια ευρώ. Αυτά είναι έργα για όλους. Είναι στην κρίση του Περιφερειάρχη και της Περιφέρειας πως θα τα κατανείμει. 