Εμείς λοιπόν απευθυνόμαστε σήμερα όχι μονάχα στους προοδευτικούς πολίτες, αλλά σε όλους τους πολίτες, σε όλες τις Ελληνίδες και τους Έλληνες και τους λέμε ότι υπάρχει τρόπος να προστατευτεί το εισόδημα. Υπάρχει τρόπος να αντιμετωπίσουμε τη λαίλαπα της ακρίβειας; Υπάρχει τρόπος να βγούμε από την κρίση που βρισκόμαστε σήμερα, στηρίζοντας όχι μόνο τους αδύναμους, αλλά και τη μεσαία τάξη; Γιατί ο τρόπος αυτός έχει να κάνει με το σχέδιο που καταθέσαμε στην ελληνική κοινωνία, στον ελληνικό λαό. Το συμβόλαιο αλλαγής, όπως το είπαμε με τα 11 άρθρα του. 