Σ αυτά τα τέσσερα χρόνια όμως αυτά τα τέσσερα χρόνια όμως, οι αρνητικές προοπτικές της χώρας μας δεν έμειναν μονάχα στην ακρίβεια και στη λεηλασία του εισοδήματος. Οι αρνητικές πρωτιές είχαν να κάνουν και με τη διαχείριση όλων των κρίσιμων θεμάτων που βρέθηκαν μπροστά αυτά τα τέσσερα χρόνια και κυρίως με την πανδημία και τις απώλειες των συνανθρώπων μας από αυτήν την επιδημία την πανδημία που μας είπανε βεβαίως ότι είναι και ήταν παγκόσμια αλλά πώς γίνεται η Ελλάδα να έχει αυτή την τρομαχτική, την αρνητική πρωτιά, να είναι η χειρότερη χώρα σε θανάτους αναλογικά με τον πληθυσμό της σε όλο το δυτικό κόσμο; Για να δώσουμε ένα παράδειγμα να κατανοήσετε. Η Ελλάδα αναλογικά με τον πληθυσμό είναι χειρότερη ακόμα και από την Βραζιλία του Μπολσονάρου. Η Ελλάδα είχε 37.000 απώλειες σε ζωές αντίστοιχη σε πληθυσμό χώρα η πορτογαλία είχε 26.000. Γιατί συνέβη αυτό εδώ;. 