Αυτό εδώ συνέβη διότι άφησαν απαξιωμένο το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Χειροκροτάγανε, έκανε τους ανθρώπους της πρώτης γραμμής, τους γιατρούς και τους νοσηλευτές, αλλά τέσσερα χρόνια τους άφησαν απροστάτευτους. Τα δημόσια νοσοκομεία και το ξέρετε πάρα πολύ καλά. Εσείς που έχετε την εικόνα εδώ για το τι συμβαίνει και στη δική σας την πόλη στα Τρίκαλα είναι χωρίς γιατρούς και νοσηλευτές Κι εγώ αναρωτιέμαι. Και απολύουν και τους συμβασιούχους. Κι εγώ αναρωτιέμαι αλήθεια, μιας και ο κύριος Μητσοτάκης ζητάει να κοστολογήσει με τα προγράμματά μας το κόστος της απαξίωσης των δημόσιων νοσοκομείων; Που ήταν το δικό του πρόγραμμα και η δική του διακυβέρνηση; Πόσο είναι;. 