Απαντάμε εδώ άντεξε βρε αθεόφοβοι να δώσετε 10 δισεκατομμύρια ευρώ σε απευθείας αναθέσεις και κλειστούς διαγωνισμούς σε ημέτερους για να παίρνουν τις δουλειές με εταιρείες που φτιάξανε τρεις μέρες πριν. Εδώ άντεξαν και αντέξαμε να δίνεται σε ενάμιση χρόνο μόνο 10 δισεκατομμύρια ευρώ σε επιδοτήσεις στις ενεργειακές εταιρείες. Κάθε φορά που είναι να μιλήσουμε για ένα φιλολαϊκό μέτρο μας ρωτάνε πού θα βρείτε τα λεφτά. Κάθε φορά που θέλουν να κάνουν μια φοροαπαλλαγή, φοροαπαλλαγή στον πλούτο και στο μεγάλο κεφάλαιο, κάθε φορά που θέλουν να δώσουν χρήματα στους ημέτερους, κάθε φορά που θέλουν να πριμοδοτήσουν τους ισχυρούς, υπάρχει ο τρόπος για να γίνει. 