Πολίτες των Τρικάλων. Θέλω να σας ευχαριστήσω για αυτή τη θερμή, τη μαχητική υποδοχή που επιφυλάξατε. Να σας ευχαριστήσω από τα βάθη της καρδιάς μου. Η σημερινή σας παρουσία εδώ Τα Τρίκαλα μέρα μεσημέρι φανερώνει ότι κάνουν λάθος όσοι έχουν προεξοφλήσει ότι την άλλη Κυριακή θα πανηγυρίζουν τα καρτέλ και οι ισχυροί και τα συμφέροντα. Την άλλη Κυριακή θα πανηγυρίζει ο ελληνικός λαός και είναι η παρουσία σας και η σημερινή συγκέντρωση. Η πραγματική δημοσκόπηση για μας αυτή είναι η αληθινή δημοσκόπηση. Η αληθινή δημοσκόπηση που δείχνει ότι η επιθυμία της μεγάλης πλειοψηφίας του ελληνικού λαού είναι την επόμενη Κυριακή να έρθει μια μεγάλη αλλαγή στον τόπο μας και στη ζωή μας. 