Ε, λοιπόν, εμείς απαντάμε σε αυτή την κριτική. Κυβέρνησαμε τη χώρα στις πιο δύσκολες συνθήκες και ξέρουμε τι θα πει κοστολόγηση. Άλλοι είναι αυτοί που άφησαν τη χώρα με 15% έλλειμμα και την οδήγησαν στα μνημόνια και την χρεοκοπία. Κυβερνήσαμε τη χώρα στις πιο δύσκολες συνθήκες, ρυθμίσαμε το χρέος. Αφήσαμε 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία και ρωτώ ρωτώ ρωτώ αν εμείς είχαμε την ευχέρεια όπως το Μητσοτάκης, αντί την υποχρέωση που είχαμε να βγάλουμε τη χώρα από το βούρκο και να μαζέψουμε 40 δις. Είχαμε την ευκαιρία να δαπανήσουμε 60. Θα ήταν αυτή η χώρα σήμερα; Θα ήταν αυτά τα δημόσια νοσοκομεία; Θα ήταν αυτά τα δημόσια σχολεία χωρίς καθηγητές; Θα ήταν αυτά τα πανεπιστήμια χωρίς καθηγητές; Θα ήταν αυτό το κοινωνικό κράτος; Η απάντηση. Την απάντηση τη γνωρίζει ο ελληνικός λαός. 