Κι όμως, εμείς ζητάμε, όχι μια δεύτερη ευκαιρία. Ζητάμε την πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας με βάση τα θέλω μας και όχι με βάση τα πρέπει. Γιατί τέσσερα χρόνια κυβέρνησαν μαζί με την τρόικα. Τώρα λοιπόν ξέρουμε και μπορούμε. Έχουμε μάθει και από τα λάθη, αλλά κυρίως μπορούμε. Διότι η χώρα είναι έξω από τα μνημόνια. Η χώρα δεν έχει τους καταναγκασμούς που είχε όταν εμείς δίνουμε τη μάχη να τη βγάλουμε έξω από τη χρεοκοπία. Και τώρα μπορούμε να εφαρμόσουμε ένα πρόγραμμα που θα δίνει ανάσα και προοπτική στους πολλούς και όχι κέρδη ή ουρανοκατέβατα κέρδη και υπερκέρδη στους ισχυρούς, όπως κάνει ο κ. Μητσοτάκης. 