Κι εμείς απέναντι σε αυτό τον κόσμο απαντάμε. Είναι εθνική ανάγκη η οικονομία της χώρας να έχει πρωτογενή τομέα παραγωγής. Καμία οικονομία και καμία χώρα δεν μπόρεσε να κρατηθεί μονάχα με ανεπτυγμένο τον τριτογενή τομέα της παραγωγής. Οφείλουμε λοιπόν, οφείλουμε και έχουμε σχεδιάσει μια σειρά από άμεσα μέτρα ανακούφισης για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους. Κυρίως έχουν να κάνουν με τη θέσπιση πλαφόν στο λεγόμενο αγροτικό και κτηνοτροφικό πετρέλαιο και το αγροτικό και κτηνοτροφικό, το αγροτικό και κτηνοτροφικό ρεύμα πλαφόν και την κατάργηση του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης στα καύσιμα για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους στην αντλία της βενζίνης. Όχι να πηγαίνουν μετά και να παίρνουν επιστροφή στην αντλία της βενζίνης. 