Έχουμε σχεδιάσει επίσης και στηρίζουμε ένα σχέδιο παραγωγικής ανασυγκρότησης για να στηρίξουμε τον πρωτογενή τομέα της παραγωγής, το οποίο βεβαίως έχει και ως κεντρικό, αν θέλετε, άξονα την μεγάλη μεταρρύθμιση των ενεργειακών κοινοτήτων. Δηλαδή ο αγρότης, ο παραγωγός, ο κτηνοτρόφος, ο παραγωγός και κτηνοτρόφος να είναι αυτοπαραγωγή και αυτό καταναλωτές του ηλεκτρικού ρεύματος, αυτοί που θα παράγουν και αυτό που θα καταναλώνει. Μόνο έτσι θα πέσει ριζικά το κόστος ενέργειας για τον αγρότη και τον κτηνοτρόφο. 