Γιατί δεν έγινε αυτό όμως τέσσερα χρόνια δεν έγινε; Γιατί η κυβέρνηση Μητσοτάκη δεν έκανε ούτε μία σοβαρή επένδυση στο δίκτυο και ότι χωρητικότητα υπήρχε τα έδωσε στους μεγάλους. Στις μεγάλες επιχειρήσεις η μόνη τους έγνοια ήταν η μεγάλη. Εμείς λοιπόν δεσμευόμαστε. Κάθε νέα άδεια για ανανεώσιμες πηγές ενέργειας θα πηγαίνει κατά προτεραιότητα στους μικρούς, στις μικρές συνεταιριστικές κοινότητες, στους αγρότες και τους κτηνοτρόφους, στους δήμους και στις κοινότητες, τους αγροτικούς συνεταιρισμούς. 