Γυρνάω αυτές τις μέρες  όλη τη χώρα. Βρίσκομαι απ άκρη σ άκρη σε όλη την Ελλάδα και το συναίσθημα που διαπιστώνω σε όλους τους ανθρώπους, ανεξάρτητα αν βρέθηκαν στις κάλπες τις δικές μας στις προηγούμενες εκλογές, από δεξιούς, αριστερούς και κεντρώους, είναι ότι ζητάνε να έρθει μια μεγάλη αλλαγή στη ζωή τους. Λένε κάποιοι ναι, αλλά το κλίμα δεν θυμίζει το κλίμα άλλων εποχών. Η απάντηση είναι Είναι ήδη αποφασισμένος ο κόσμος να κάνει την οργή του πολιτική πράξη και απόφαση με την ψήφο του. Να κάνει το θυμό του πολιτική πράξη και απόφαση με την ψήφο του. 