Λέμε λοιπόν στις νέες και στους νέους, Πάρτε τη ζωή σας στα χέρια σας, μην χαραμίζεται αυτή την ευκαιρία. Την άλλη Κυριακή έχετε αυτή την ευκαιρία. Θέλω επίσης να απευθυνθώ τέλος σε όσους σκέφτονται την επόμενη Κυριακή με κάποιο τρόπο να τιμωρήσουν σκληρά τη χειρότερη κυβέρνηση της τελευταίας από τη μεταπολίτευση και μετά, ψηφίζοντας οτιδήποτε άλλο εκτός από Νέα Δημοκρατία, θεωρώντας ίσως ότι η μεγαλύτερη τιμωρία είναι να ψηφίσουν κάτι μη συστημικό. Ναι, έτσι τα ονομάζουν κάποια μικρά κόμματα. Η απλή αναλογική είναι δική μας κατάκτηση και την πιστεύουμε και είναι η δικαιοσύνη της ψήφου. Προσέξτε όμως. Απλή αναλογική δεν σημαίνει ότι χάθηκε και απλή λογική. Η πιο σκληρή τιμωρητική ψήφος στο καθεστώς που μας κυβερνά είναι εκείνη η ψήφος που θα τον κάνει να χάσει. Και η ήττα της Νέας Δημοκρατίας μπορεί να έρθει μονάχα με τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Προοδευτική Συμμαχία. Σ αυτές τις εκλογές. Και θέλω να σας διαβεβαιώσω εδώ από τα Τρίκαλα απευθυνόμενος και σε άλλες προοδευτικές δυνάμεις. Η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ την άλλη Κυριακή είναι αυτή που θα ανοίξει τον δρόμο για το σχηματισμό προοδευτικής κυβέρνησης συνεργασίας την επόμενη μέρα. Και θέλω να απευθυνθώ σε όλες τις δυνάμεις για να αναλάβει ο καθένας τις ευθύνες του. Δεν μπορεί σήμερα κάποιοι να μας λένε ότι το ίδιο και η Νέα Δημοκρατία το ίδιο ο ΣΥΡΙΖΑ το ακούσαμε αυτό από τα αριστερά μας. 