Αυτές οι λογικές. Τι Πλαστήρας, τι Παπάγος Πήγαν πάρα πολύ πίσω το λαϊκό κίνημα και θέλω να απευθυνθώ και στους φίλους μας από τον χώρο της σοσιαλδημοκρατίας. Άραγε με ποιόν θέλετε σοσιαλδημοκρατική κυβέρνηση; Με τον κύριο Μητσοτάκη, το Βορίδη, τον Γεωργιάδη και τον Πλεύρη; Με αυτούς να φτιάξουμε σοσιαλδημοκρατική κυβέρνηση; Σας αναγνωρίζουμε πλήρως το δικαίωμα να υπερασπίζεστε την πολιτική και πνευματική παρακαταθήκη του Ανδρέα Παπανδρέου. Προσέξτε όμως. Αν κάτι πρέπει να θυμόμαστε όλοι από αυτή την πνευματική παρακαταθήκη ήταν ότι ο Ανδρέας δεν είχε ποτέ μέτωπο με τις προοδευτικές δυνάμεις. Ένα ήταν το μέτωπο του η Δεξιά. Γι αυτό και σήμερα εγώ επαναλαμβάνω, εδώ από τα Τρίκαλα, ένα είναι το μέτωπο μας, ο κύριος Μητσοτάκης και η χειρότερη κυβέρνηση από τη μεταπολίτευση και μετά. 