Γιατί 4 χρόνια τώρα η αδικία έγινε καθεστώς στον τόπο μας. 4 χρόνια τώρα αυτά που κατάφερε η κυβέρνηση Μητσοτάκη ήταν να διευρύνει τις ανισότητες, να κάνει τους  πλούσιους και τους ισχυρούς πλουσιότερους, τους φτωχούς φτωχότερους και τους μεσαίους φτωχούς. Θυμηθείτε τι έταξε πριν από τέσσερα χρόνια στον ελληνικό λαό. Έταξε καλύτερες δουλειές, καλύτερους μισθός, καλύτερες συντάξεις. Έταξε επιτελικό κράτος. Έταξε ότι θα στηρίξει τη μεσαία τάξη και τι ζούμε τέσσερα χρόνια τώρα; τι αφήνει πίσω του; 4 χρόνια μετά, τέσσερα χρόνια ενιαίας διακυβέρνησης που πήγε πίσω τη χώρα που στέρησε δυνατότητες από τη χώρα που στέρησε δυνατότητες από την κοινωνία. Μεσαία τάξη που δήθεν θα υποστήριζε έχει καταντήσει να ζει με κουπόνια. Κουπόνια στο σουπερμάρκετ, κουπόνια, να πληρώσει το ρεύμα, κουπόνια, να πληρώσει τη βενζίνη. 