Να έχουμε στις 22 του Μάη προοδευτική κυβέρνηση. Να έχουμε προοδευτική πλειοψηφία, όχι ξανά την κυβέρνηση Μητσοτάκη. Το δίλημμα λοιπόν της κάλπης το δίλημμα της κάλπης είναι ένα αλλάζουμε ή συνεχίζουμε να βουλιάζουμε; Τομή. Το δίλημμα της κάλπης είναι Θα συνεχίσουμε για άλλη μια τετραετία. Αυτοί που κακοποίησαν τη δημοκρατία, αυτοί που γιγάντωσαν τις ανισότητες, αυτοί που κατάντησαν τη μεσαία τάξη επαίτη να συνεχίσουν το έργο τους για να εξαντλήσουν ακόμα περισσότερο την κοινωνία και τη δημοκρατία; Ή θα έρθει μια μεγάλη αλλαγή για να στηρίξουμε την κοινωνία, να ανορθώσει την οικονομία, να αποκαταστήσουμε τη δημοκρατική ομαλότητα; Άρα το δίλημμα της κάλπης μεταφράζεται στο εξής Μητσοτάκης ή αλλαγή; Και νομίζω η απάντηση που δίνει η μεγάλη πλειοψηφία του ελληνικού λαού είναι αλλαγή. Είναι ΣΥΡΙΖΑ. Πρόταση νίκη στις εκλογές για σχηματισμό κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας. Πολίτες των Τρικάλων. Θέλω κλείνοντας να σας ζητήσω μια χάρη. Μέχρι τις κάλπες. Να συνειδητοποιήσετε ότι η πραγματικότητα είναι αυτή που βλέπετε. Μιλώντας με τους ανθρώπους, επικοινωνώντας με τους ανθρώπους και όχι αυτοί που θα προσπαθήσουν να σας μεταφέρουν τεχνηέντως οι γνωστοί παπαγάλοι του συστήματος. Η πραγματικότητα είναι αυτή που βλέπετε και νιώθετε στο συναίσθημα των ανθρώπων που θέλουν να αλλάξει η ζωή τους. Η πραγματικότητα είναι αυτή που βλέπουμε στις συγκεντρώσεις που πηγαίνουμε. Η πραγματικότητα είναι αυτή που βλέπουμε συνομιλώντας με τους πολίτες. Αυτή είναι η πραγματικότητα. Και αυτή την πραγματικότητα κανείς δεν μπορεί να τη διαστρέψει. Εγώ όπου σταθώ και όπου βρεθώ, βλέπω μεγαλύτερες συγκεντρώσεις και μεγαλύτερη συσπείρωση του ΣΥΡΙΖΑ. Από το 15 και μετά δεν είχα να το δω αυτό. Και θέλω να σας ρωτήσω έχει έχει βρει άραγε κανένας από εσάς μιλώντας με τους ανθρώπους έστω κάποιον να σας πει; Ψήφισα το 19 ΣΥΡΙΖΑ αλλά τώρα δεν θα σας ψηφίσω. Έχετε βρει κάποιον να το πει αυτό; Εγώ απεναντίας έχω βρει πάρα πολλούς οι οποίοι έχουν έρθει και μου έχουν πει ότι ψήφισα τον Μητσοτάκη το 19, αλλά τώρα θα τον τιμωρήσω. Άρα λοιπόν σας καλώ να πιστέψετε αυτό που βλέπουν τα μάτια σας και ακούνε τα αυτιά σας και όχι αυτό που προσπαθούν να φτιάξουν ως εικονική πραγματικότητα ή μαζί με ηγέτες μιας καταρρέουσας εξουσίας. Όμως όμως, για να γίνει πράξη το αποτέλεσμα στην κάλπη, αυτό που αισθανόμαστε ως πραγματικότητα, έχουμε όλοι και όλες μια υποχρέωση να μην εφησυχάσουμε μέχρι την κάλπη, να μην σταματήσουμε να βρεθούμε σπίτι, σπίτι, χωριό, το χωριό εδώ στην περιφέρεια, να στείλουμε το μήνυμα της νίκης. Θα είμαστε πρώτοι και με διαφορά την άλλη Κυριακή. Την άλλη Κυριακή θα πανηγυρίζει ο λαός, θα πανηγυρίζει η δημοκρατία και θα φέρουμε τη δικαιοσύνη ξανά. Θα φέρουμε τη δημοκρατία στην εξουσία ξανά. Να είσαστε βέβαιοι. Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά για την παρουσία σας. Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά για τη δύναμη που μας δίνει και την αποφασιστικότητα που μας δίνει η παρουσία και αισιοδοξία σας και θέλω να πάμε δυνατά με φόρα και με φόρα μέχρι την κάλπη να αλλάξουμε την Ελλάδα. Μπορούμε. Ξέρουμε και μπορούμε και θα το καταφέρουμε για σας. Καλή δύναμη! Σας ευχαριστώ θερμά για. Είναι. 
