 Και απευθυνόμενος σήμερα στους συνταξιούχους, τους ανθρώπους, τους απόμαχους της εργασίας, άντρες και γυναίκες, που ζούνε πια χωρίς αξιοπρέπεια. Και τους λέω πού είναι εκείνες οι υποσχέσεις που σας έδιναν ότι θα διατηρήσουν την 13η σύνταξη που έδωσε ο ΣΥΡΙΖΑ; Και τότε λέγανε ότι είναι ψίχουλα που είναι οι υποσχέσεις για τα αναδρομικά μετά την απόφαση του Συμβουλίου Επικρατείας; Εφτά δισεκατομμύρια ευρώ λιγότερα στους συνταξιούχους από την κυβέρνηση Μητσοτάκη και το κυριότερο γι αυτούς που έχουν συντάξεις ως 700 ευρώ με τη μείωση της αγοραστικής δύναμης. Τα 700 ευρώ στην τσέπη δε φτάνουν ούτε για τη δεύτερη, όχι για την τρίτη εβδομάδα του μήνα. Τι να το πληρώσει κανείς; Τους λογαριασμούς του ρεύματος, τα ενοίκια, τι να πληρώσει;. 