Αυτό είναι το σχέδιο Μητσοτάκη. Η αφαίμαξη των μεσαίων και των πολλών και η στήριξη των λίγων και ισχυρών. Διότι η μεγαλύτερη αναδιανομή εισοδήματος έγινε την τετραετία που μας πέρασε μέσα από τη διατήρηση των χαμηλών μισθών, κυρίως όμως μέσα από τη διατήρηση υψηλής έμμεσης φορολογίας, ενώ οι τιμές έχουν πάρει την ανηφόρα. Τεσσεράμισι δισεκατομμύρια ευρώ περισσότερα στο δημόσιο ταμείο από τον ΦΠΑ μόνο για να δίνει επιδοτήσεις. Αλλά οι επιδοτήσεις αυτές πολύ καλά γνωρίζετε ότι δεν πάνε στην τσέπη των νοικοκυριών. Οι επιδοτήσεις πηγαίνουν απευθείας για να πληρώνουν τις ενεργειακές εταιρείες να κρατάνε ψηλά την τιμή του ρεύματος. Οι επιδοτήσεις πηγαίνουν απευθείας για να πηγαίνουν να πληρώνουμε ψηλά τη βενζίνη, να πηγαίνουμε να πληρώνουμε ψηλά τις τιμές σουπερμάρκετ. 