Αυτό που θέλω να σας πω, φίλες και φίλοι, είναι ότι έχουμε ένα σχέδιο για την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας. Θέλουμε να συνεχίζουμε να χτίζουμε πάνω στα θεμέλια τα οποία έχουμε ήδη οικοδομήσει. Για μια Ελλάδα παραγωγική, κοινωνική, δίκαιη, ισχυρή με έμφαση στο κοινωνικό πρόσωπό μας, με έμφαση στα καλά μας σχολεία, στα καλά μας πανεπιστήμια. Ξέρετε, μου κάνει πολύ εντύπωση πώς όλα τα κόμματα της αντιπολίτευσης, βρίσκονται απέναντι στις σημαντικές μεταρρυθμίσεις που κάνουμε στην παιδεία.Χθες, λίγοι ίσως το ξέρετε, κάναμε ένα πανελλαδικό διαγωνισμό, αυτό το οποίο αποκαλούμε εσωτερική PISA. Πήγαμε σε 600 σχολεία και κάναμε ένα δειγματοληπτικό διαγωνισμό στην ΣΤ΄ Δημοτικού και στην Γ’ Γυμνασίου για να δούμε ποιο είναι το επίπεδο γνώσεων γλώσσας και μαθηματικών των παιδιών μας για να καταλάβουμε τι πρέπει να βελτιώσουμε.