Ήταν απέναντι και σε αυτό. Όπως είναι απέναντι σε κάθε έννοια αξιολόγησης, αναπαράγουν ό,τι κακό στερεότυπο του πελατειακού κράτους έρχεται από το παρελθόν. Εμείς είμαστε απέναντι σε αυτή τη λογική. Θέλουμε να συγκρουστούμε, θέλουμε να σπάσουμε αυγά, θέλουμε να κάνουμε το κράτος μας καλύτερο, πιο αποτελεσματικό, πιο ψηφιακό, να συνεχίσουμε αυτή τη μεγάλη ψηφιακή επανάσταση η οποία έχει ξεκινήσει.Θυμάστε τη ζωή σας πριν το gov.gr, έτσι δεν είναι; Τις ταλαιπωρίες, τις ουρές. Τελείωσαν όλα αυτά. Θυμάστε πώς καταφέραμε και οργανώσαμε – βλέπω κάπου εκεί στο κοινό το Γενικό Γραμματέα του Υπουργείου Υγείας, τον Μάριο Θεμιστοκλέους – πώς οργανώσαμε την υποδειγματική επιχείρηση «Ελευθερία» και εμβολιάσαμε. Κάναμε 22 εκατομμύρια εμβόλια.