Δείξαμε το μέλλον του Εθνικού Συστήματος Υγείας το οποίο και για εμένα είναι ένα μεγάλο στοίχημα. Πώς θα περιορίσουμε τους χρόνους αναμονής στα νοσοκομεία μας, πώς θα προσλάβουμε 10.000 νοσηλευτές και γιατρούς μέσα στην επόμενη τετραετία. Πώς θα επενδύσουμε και θα ξαναφτιάξουμε 160 κέντρα υγείας, τόσο σημαντικά για την Περιφέρεια. Πώς θα φτιάξουμε τα Τμήματα Επειγόντων Περιστατικών. Πώς ο θεσμός του προσωπικού γιατρού, ώστε να έχετε κάποιον ο οποίος θα παρακολουθεί την υγεία σας πριν φτάσετε στο νοσοκομείο, να μπορεί να γίνει και να ριζώσει. Πώς θα συνεχίσουμε τις προληπτικές εξετάσεις. Γυναίκες που είναι μαζί μας γνωρίζουν ότι πήραν ένα μήνυμα από το κράτος για πρώτη φορά, το οποίο ήρθε και τις βρήκε και τους είπε: «πηγαίνετε κάνετε μία προληπτική μαστογραφία γιατί μπορεί να έχετε καρκίνο του μαστού και να μην το γνωρίζετε». Και πάνω από 7.000 γυναίκες εντόπισαν πρόωρο καρκίνο του μαστού με αυτό τον τρόπο και θα θεραπευτούν. Αυτό σημαίνει δημόσια υγεία στην πράξη, με έμφαση στο αποτέλεσμα και όχι στα λόγια.