Εγώ, λοιπόν, θέλω, φίλες και φίλοι, να μας δώσετε τη δυνατότητα, να μου δώσετε τη δυνατότητα αυτό το σημαντικό έργο, που μαζί με τους συνεργάτες μας έχουμε ξεκινήσει, να μπορέσουμε να το ολοκληρώσουμε.Παρομοιάζω συχνά την Ελλάδα, την οποία θέλουμε να δημιουργήσουμε, με ένα μισοχτισμένο σπίτι. Έχουμε ρίξει τα θεμέλια και έχουμε αρχίσει και χτίζουμε τους ορόφους. Αλλά το σπίτι δεν είναι έτοιμο ακόμα. Έχουμε πολύ δουλειά να κάνουμε για να πλησιάσουμε πραγματικά την Ευρώπη και να αισθανόμαστε ότι είμαστε Ευρώπη σε όλα.