Πριν από τρεις μέρες είχαμε μία πολύ όμορφη εκδήλωση στο Ζάππειο Μέγαρο. Όπου μίλησα μαζί με τον Αντώνη Σαμαρά και τον Κώστα  Καραμανλή για την ευρωπαϊκή παρακαταθήκη της Νέας Δημοκρατίας. Θυμίσαμε ότι εμείς είμαστε η παράταξη η οποία έβαλε την Ελλάδα στην Ευρώπη, κόντρα σε μεγάλες αντιδράσεις τότε. Οι παλαιότεροι τα θυμούνται, οι νεότεροι να τα ακούνε και να μαθαίνουν πως όλοι διαδήλωναν τότε από την αντιπολίτευση φωνάζοντας «ΕΟΚ και ΝΑΤΟ το ίδιο συνδικάτο». Κι, όμως, ο Κωνσταντίνος Καραμανλής πήρε τη χώρα και την έβαλε στην Ευρώπη, στο ασφαλές αγκυροβόλιο.Εμείς κρατήσαμε την Ελλάδα στην Ευρώπη το 2015 και η παράταξή μας θα είναι αυτή που θα κάνει την Ελλάδα μια πραγματική Ευρωπαϊκή χώρα. Για να είμαστε υπερήφανοι σε όλα και να μην είμαστε πια οι ουραγοί και οι ζητιάνοι της Ευρώπης.