Αυτά, λοιπόν, φίλες και φίλοι είναι τα διλήμματα των εκλογών και τα διλήμματα τα οποία θα πρέπει να ξεκαθαρίσουμε τις επόμενες 10 μέρες. Όπως, βλέπετε, έχω σταματήσει να ασχολούμαι τελείως με το τι συμβαίνει στην αντιπολίτευση. Τους γνωρίζουμε, τους ξέρουμε καλά. Ξέρουμε ποιοι είναι, τα ψέματά τους δεν ακούγονται πια.Όταν έρχονται και σας τάζουν πρόγραμμα, το οποίο ξεπερνάει τα 80 δισεκατομμύρια ευρώ και οι ίδιοι γνωρίζουν ότι αυτά δεν μπορούν να τα εφαρμόσουν. Τους προκάλεσα χθες, τους είπα μία απλή κουβέντα: «κοιτάξτε, δεν προφταίνουμε να το κάνουμε τώρα, αλλά επειδή μάλλον θα έχουμε και δεύτερες εκλογές, αν τολμάτε πάρετε το πρόγραμμά σας και στείλτε το μαζί με το δικό μας είτε στο ΓΛΚ, είτε στην Τράπεζα της Ελλάδος, να κοστολογήσουν τα προγράμματα να δούμε επιτέλους ποιος λέει αλήθεια».