Η χώρα χρειάζεται σήμερα σταθερή Κυβέρνηση. Έχουμε εκλογές στην Τουρκία σε δύο μέρες από τώρα και μάλλον δεύτερες εκλογές. Ο Τουρκικός αναθεωρητισμός δεν θα εξαφανιστεί. Θα είναι μαζί μας και τα επόμενα χρόνια και θα πρέπει να σκεφτούν οι Έλληνες πολίτες ,ναι, ποιος πρέπει να κάθεται στο Μέγαρο Μαξίμου για να διαχειρίζεται μια επιθετική Τουρκία, που έχει αποδείξει ότι μπορεί να ασφαλίζει τη χώρα, να χτίσει συμμαχίες, να ενισχύσει τις ένοπλες δυνάμεις, να καταστήσει την Ελλάδα ενεργειακό κόμβο στα Βαλκάνια. Μια χώρα η οποία μετράει.