Οι εκλογές αυτές έχουν και γεωπολιτικό ενδιαφέρον. Δεν έχουν ενδιαφέρον μόνο για την οικονομία, για την παιδεία, για την υγεία. Είμαι σίγουρος ότι όταν θα κλείσουν οι κάλπες θα μπορέσουμε να πανηγυρίσουμε μία μεγάλη νίκη, η οποία θα είναι νίκη όχι μόνο της Νέας Δημοκρατίας, θα είναι νίκη της πατρίδας μας.Για μία ευημερούσα, ισχυρή Ελλάδα η οποία θα κοιτάει μπροστά και μόνο μπροστά. Θέλω, λοιπόν, τελειώνοντας να σας ζητήσω αυτές τις 10 μέρες τις οποίες έμειναν, να κάνουμε όλοι τον αγώνα χωρίς να θεωρούμε τίποτα δεδομένο.Να πάμε να βρούμε και την τελευταία διεκδικήσιμη ψήφο, στο τελευταίο χωριό, τους χώρους εργασίας, τους φίλους σας. Όλοι ξέρετε, είμαι σίγουρος, κάποιους συμπολίτες μας οι οποίοι δεν έχουν αποφασίσει ακόμα τι θα ψηφίσουν.