Να δώσουμε αυτή τη μάχη, να τους πείσουμε ότι σήμερα το δίλημμα είναι: να μην έχουμε μια δεύτερη φορά στη συμφορά, αλλά μια δεύτερη ευκαιρία στην προκοπή της χώρας με μια σταθερή Κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας, η οποία θα συνεχίσει αταλάντευτη το έργο της για μία καλύτερη, μία ισχυρότερη, μία δικαιότερη Ελλάδα.Όταν θα ξαναγυρίσω, Δήμαρχε και αγαπητέ μου Περιφερειάρχα, εδώ στη Θεσσαλία, στα Τρίκαλα, θα μπορούμε να σχεδιάσουμε μαζί μια δεύτερη τετραετία ευημερίας και να πάμε να την υλοποιήσουμε.Πάμε, λοιπόν, όλοι μαζί δυνατά, τολμηρά, μπροστά για μία μεγάλη νίκη. Σας ευχαριστώ πολύ για αυτή τη θεαματική υποδοχή .Καλό αγώνα, καλή δύναμη και με τη νίκη. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πολύ.