Φίλες και φίλοι, ήρθα σήμερα να σας σφίξω το χέρι, δεν μπορούσα, δεν υπήρχε περίπτωση να ολοκληρώσω την προεκλογική μου εκστρατεία χωρίς να ξαναπεράσω από τη Θεσσαλία και χωρίς να έρθω ειδικά εδώ στα Τρίκαλα, που γίνονται τόσο σπουδαία πράγματα. Μια πόλη, η οποία πρωταγωνιστεί στην ανάπτυξη της χώρας, με έναν άξιο Δήμαρχο, με έναν άξιο Περιφερειάρχη που τη στηρίζει, που αποδεικνύει ότι όταν υπάρχει εξαιρετική συνεργασία μεταξύ της Αυτοδιοίκησης και της κεντρικής κυβέρνησης, μπορούμε να βελτιώσουμε τις ζωές των πολιτών. Να τις κάνουμε καλύτερες και αυτό, τελικά, είναι και το στοίχημα της επόμενης μέρας.Είχε δίκιο ο Δήμαρχος όταν είπε, ότι σήμερα το δίλημμα των εκλογών είναι πολύ απλό: θα προχωρήσουμε μπροστά σε μία πορεία ευημερίας, σε μία πορεία εθνικής ανάταξης, σε μία πορεία εθνικής υπερηφάνειας ή θα γυρίσουμε πίσω, σε μία εποχή υψηλών φόρων, ασταθούς εξωτερικής πολιτικής, εσωτερικής και εξωτερικής ανασφάλειας; Και τα Τρίκαλα σήμερα ψήφισαν ήδη. Πάμε σταθερά, τολμηρά, μπροστά. 