Πολλοί από εσάς είχατε την ευκαιρία φαντάζομαι, χθες, να παρακολουθήσετε την τηλεμαχία, το debate, που κάποιοι θυμάστε έλεγαν ότι δεν πάμε σε debate. Να, λοιπόν, που πήγαμε σε debate και θα ξαναπάμε και σε άλλο debate, εφόσον χρειαστεί.
Αλλά το debate τι κατέδειξε φίλες και φίλοι; Τι κατάλαβα εγώ από αυτή την εμπειρία, τρεις ώρες που συνομιλούσα με τους πολιτικούς αρχηγούς; Ότι υπάρχει σήμερα ουσιαστικά μία αξιόπιστη πολιτική πρόταση διακυβέρνησης της χώρας: η πρόταση της Νέας Δημοκρατίας.Από την άλλη υπάρχει ένας προοδευτικός αχταρμάς. Συμφωνούν σε ένα πράγμα μόνο όλοι τους: ότι δεν θέλουν τη Νέα Δημοκρατία κυβέρνηση και τον Μητσοτάκη Πρωθυπουργό. Ο ελληνικός λαός δεν θα τους κάνει το χατίρι.