Αυτό εξαρτάται από όλους εσάς, διότι όπως είπε και ο Πρόεδρος, ναι, βλέπετε έχουμε ένα πολύ καλό ρεύμα, θα είμαστε νικητές, αλλά μην ξεχνάτε την Κυριακή το πρωί την 21η Μαΐου οι κάλπες, όταν θα ανοίξουν, είναι άδειες. Και μέχρι το τέλος της ημέρας πρέπει να έχουν γεμίσει και πρέπει να έχουν γεμίσει με πολλά ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας, ώστε το βράδυ αυτής της ημέρας ένα να είναι σίγουρο: ότι ο ελληνικός λαός θα έχει στείλει ένα ξεκάθαρο μήνυμα, ότι η επόμενη κυβέρνηση, θα είναι η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Για να μπορέσουμε να συνεχίσουμε φίλες και φίλοι αυτή τη σημαντική προσπάθεια που ξεκινήσαμε πριν από τέσσερα χρόνια, εν μέσω τόσων δυσκολιών. Δεν χρειάζεται να σας τις αναφέρω. Διαχειριστήκαμε πάρα πολλές κρίσεις, κρατήσαμε τη χώρα ασφαλή, προστατεύσαμε τα σύνορά μας, αποκρούσαμε όλες τις επιβουλές στην εθνική μας κυριαρχία. Χτίσαμε συμμαχίες.Η φωνή μας σήμερα ακούγεται, από το Κογκρέσο των Ηνωμένων Πολιτειών μέχρι τις Βρυξέλλες. Ισχυρή. Αλλά ταυτόχρονα έκανα πράξη και όλες τις κεντρικές προεκλογικές μου δεσμεύσεις.