Κάναμε το καθήκον μας. Προστατεύσαμε την κοινωνία και βάλαμε τη χώρα σε μια σταθερή τροχιά ανάπτυξης. Αυτή η τροχιά ανάπτυξης πρέπει να συνεχιστεί πάσει θυσία. Είναι αυτή τελικά που θα μας φέρει καλύτερους μισθούς και καλύτερα εισοδήματα για όλους. Αν είχα δεσμευτεί προεκλογικά για ένα πράγμα, το 2019, ότι θα μειώσω τους φόρους και το έκανα πράξη, σήμερα σας κοιτώ στα μάτια και δεσμεύομαι για ένα πράγμα, και αυτό είναι ότι θα αυξήσω τους μισθούς για το δημόσιο και τον ιδιωτικό τομέα.Θα μειώσουμε και άλλο την ανεργία, θα τη ρίξουμε κάτω από το 10% και θα συνεχίσουμε τα μεγάλα αναπτυξιακά έργα, τα οποία αλλάζουν την όψη της Ελλάδος. 