Το πρώτο τμήμα του βόρειου άξονα του Ε65 που θα συνδέει τα Τρίκαλα με την Καλαμπάκα θα παραδοθεί πριν από το τέλος του έτους. Είναι ένας δρόμος ο οποίος βγάζει τα Τρίκαλα από την απομόνωση. Το δεύτερο τμήμα, το νότιο κομμάτι  το οποίο είναι τόσο σημαντικό για όλη τη Θεσσαλία θα παραδοθεί τους πρώτους τρεις μήνες του 2024 και όλος ο δρόμος θα έχει ολοκληρωθεί μέχρι το τέλος του 2025. Είχα δεσμευτεί εδώ στα Τρίκαλα προεκλογικά ότι ο Ε65 θα γίνει πράξη και μόνο εμείς ξέρουμε πόσους αγώνες δώσαμε για να μπορέσουμε να τον απεμπλέξουμε και να μπορέσει επιτέλους η δυτική Θεσσαλία να βγει από την απομόνωση και να ξεδιπλώσει την αναπτυξιακή τη δυναμική. Από 378 εκατομμύρια που είχατε από ΠΕΠ και ΕΣΠΑ σε 554 εκατομμύρια διαθέσιμα για όλη τη Θεσσαλία στην επόμενη προγραμματική περίοδο.