Όλα αυτά είναι σημαντικά έργα. Προσθέστε και σε αυτό τους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης. Μας έλεγε ο κ. Τσίπρας: «ότι πήγε λέει και διαπραγματεύτηκε 17 ώρες».  Και τι μας έφερε πίσω;  Ένα τρίτο μνημόνιο.  Εγώ πήγα και διαπραγματεύτηκα 5 μέρες και σας έφερα πίσω 31 δισεκατομμύρια ευρώ από το Ταμείο Ανάκαμψης.Είναι χρήματα που τα βλέπετε στις αστικές αναπλάσεις οι οποίες γίνονται, είναι χρήματα τα οποία θα τα δείτε στα μεγάλα αρδευτικά έργα, σημαντικές επενδύσεις, το φράγμα της Μεσοχώρας επιτέλους θα ολοκληρωθεί και θα προσθέσει σημαντική δυναμικότητα παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας από Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας.