Θα ήθελα να σε ευχαριστήσω που είστε σήμερα και πάλι εδώ. Είμαστε στο νομό, σε έναν από τους αγαπημένους μας νόμους. 

Θα ήθελα ξεκινώντας να μιλήσουμε λίγο για την επικαιρότητα η οποία είναι πολύ σημαντική κατά την άποψή μας. Σήμερα στη γνωστή κλιμάκωση της παροχολογίας ο πρωθυπουργός θυμήθηκε την Υγεία. Άρχισε πάλι να μιλάει για προσλήψεις, για νέο προσωπικό, νοσηλευτικό, ιατρικό. Άρχισε να τάζει οτιδήποτε του έρχεται στο μυαλό ο άνθρωπος που δολοφόνησε τη δημόσια Υγεία επί τέσσερα χρόνια που χιλιάδες νεκροί χάθηκαν, διότι δεν χρειαζόταν, όπως έλεγε ο ίδιος. Είχε και μελέτες βέβαια. Και αυτό αποδεικνύει για ακόμη μια φορά ότι δυστυχώς σε αυτή τη χώρα, όταν έρχονται εκλογές, θυμούνται όλοι τον Έλληνα.

Ένα παράδειγμα να δώσω ότι στην ευρύτερη περιοχή δόθηκαν αποζημιώσεις στους αγρότες κτηνοτρόφους ένα μήνα πριν τις εκλογές. Αυτό κατά την άποψή μου, όπως και η παροχολογία και τα επιδόματα τα οποία καλώς δίδονται και πρέπει να δίδονται, αλλά κατά την άποψή μας πρέπει να δίδονται σε επίπεδο, αν θέλετε μηνιαίου εισοδήματος, δηλαδή να τους δώσουμε παραπάνω μισθό και όχι επίδοματα τα οποία είναι δανεικά, ίσως δημιούργησαν μια επίπλαστη εικόνα στο εκλογικό αποτέλεσμα και μια σύγχυση με έμμεση νόθευση του αποτελέσματος. Σε αυτό είμαι κάθετος. Δεν αλλάζω άποψη και πιστεύω ότι αυτή η κυβέρνηση λειτουργεί ακριβώς όπως λειτουργούσαν όλες οι κυβερνήσεις του πολιτικαντισμού που έφτασαν τη χώρα στο χείλος του γκρεμού.

Έχουμε μια πλήρη αντίληψη και άποψη γύρω από την εθνική οικονομία. Θα το πω για ακόμη μια φορά ότι τα πράγματα δεν είναι καλά, παρά το γεγονός ότι λένε ότι είναι καλά. Ήδη η κυρία Λαγκάρντ μίλησε για νέα αύξηση επιτοκίων δανεισμού. Όπερ σημαίνει ότι ούτε δανεισμό μπορούμε να κάνουμε, αλλά κυρίως οι δανειολήπτες θα αναγκάζονταν να πληρώνουν παραπάνω δόση κάθε μήνα όπερ σημαίνει ότι αυτό θα δημιουργήσει μεγαλύτερα προβλήματα στην καταναλωτική αγορά. Ξέρετε, η οικονομία δεν είναι απλά σχέδια επί χάρτου. Η οικονομία θέλει σχέδιο, θέλει πράξη, όχι λόγια. 

Εμείς προτείναμε εδώ και πάρα πολύ καιρό, περίπου ένα χρόνο πριν, όταν ξεκίνησε το Εξοικονομώ η κυβέρνηση τα χρήματα του Ταμείου Ανάκαμψης να πάνε όλα σε στέγες για φωτοβολταϊκά στο σπίτι του καθενός. Δεν αναφερόμαστε στα φωτοβολταϊκά πάρκα πάνω στην μανα ελληνική γη η οποία καρπίζει, αλλά στα σπίτια του καθενός ξεχωριστά, ώστε ο Έλληνας με βάση τη μελέτη που κάναμε εάν έμπαιναν 35% σε στέγες φωτοβολταϊκα για να έχουν ρεύμα τα σπίτια, το μέσο νοικοκυριό θα πλήρωνε 80% λιγότερα στο τιμολόγιο της ΔΕΗ. Την είχαμε καταθέσει τη μελέτη στο ελληνικό κοινοβούλιο. Δυστυχώς, αυτή η κυβέρνηση για ακόμη μια φορά προτίμησε τους πλούσιους τους ολιγάρχες παρόχους ενέργειας, τους ψευτοεπενδυτές και όχι τους πολίτες. Να δώσω ένα νούμερο για να καταλάβετε τι οικονομία κλίμακος μπορείς να κάνεις έτσι και τι κέρδος μπορεί να έχεις σε επίπεδο εθνικής οικονομίας η Ελλάδα πληρώνει περίπου για αγορά καυσίμων 1,8 δις ευρώ για αυτό το ρεύμα που λέμε ότι θα κερδίζαμε εμείς. Δηλαδή αν βάζαμε 35% στις ελληνικές στέγες φωτοβολταϊκά θα κερδίζαμε περίπου 2 δισεκατομμύρια ευρώ ετησίως. Τα χρήματα δεν τα βάζει ο προϋπολογισμός, αλλά ταμείο ανάκαμψης. Αυτοί προτιμούν να τα δίνουν σε ανεμογεννήτριες τα φωτοβολταϊκά για να πληρώνει ο Έλληνας πολίτης τα χρήματα αυτά και να μπορούν να κερδίσουν οι φίλοι τους. 

Αυτή είναι η διαφορετική φιλοσοφία και η προσέγγιση στα ζητήματα που ταλανίζουν την οικονομία. Ξέρετε, αυτό που δεν καταλαβαίνει ο πρωθυπουργός ή δεν θέλει να καταλάβει γιατί φαντάζομαι ότι τα οικονομικά τους δεν ξέρω στο Harvard πως ήταν, αλλά στην Ελλάδα είναι άσχημα. Είναι ότι η οικονομική πολιτική πρέπει να γίνεται πάντοτε επ ωφελεία του πολίτου και όχι επιβολή δια των αριθμών. Όταν ο Έλληνας μιλάει για οικονομία, κυρίως η πολιτική αναφέρονται σε νούμερα ΑΕΠ, ισολογισμός, προϋπολογισμός. Κι όλα αυτά τα νούμερα, τα οποία όμως αναφέρονται σε ανθρώπους. Αυτό ξεχνάει ο πρωθυπουργός. Ότι είναι νούμερα που αναφέρονται σε ανθρώπους. Και δεν σημαίνει ότι τα νούμερα ευημερούν με λογιστικές αλχημείες ότι και οι άνθρωποι περνούν καλά και ευημερούν. 

Αυτό επίσης που πρέπει να επισημάνω, είναι ότι υπάρχει μια παλινωδία από όλη την αντιπολίτευση μετά και την αναβολή μάλλον θα λεγα το πέταγμα στα σκουπίδια του debate από φόβο της κυβέρνησης κυρίως μην κάνει το λάθος γιατί ο πρωθυπουργός ουσιαστικά ήταν ο υπαίτιος της ακύρωσης του debate για να λέμε όλη την αλήθεια. Τα υπόλοιπα κόμματα πλην του ΚΚΕ θα μπορούσαν να βρουν μια λύση. Εγώ τους πρότεινα έστω να κάναμε ένα debate με άδεια την καρέκλα του πρωθυπουργού. Δεν ξέρω γιατί τα υπόλοιπα κόμματα δεν ήθελαν τόσο πολύ να γίνει το debate. Αντιλαμβάνομαι ίσως ότι η παρουσία μας θα ήταν ίσως και ο άσος στο μανίκι ο δικός μας, γιατί έχουμε την πρόταση. Έχουμε το σχέδιο, έχουμε την παρουσία και θα μπορούσαμε να αποδείξουμε ότι τα υπόλοιπα κόμματα δεν μπορούν να ανταπεξέλθουν σε ένα πραγματικό ντιμπέιτ, όπου ισότιμα λαμβάνουν μέρος όλοι οι πολιτικοί αρχηγοί. Έχουν μάθει και ο Τσίπρας όχι τόσο, αλλά ο Ανδρουλάκης και ο κύριος Πρωθυπουργός να πηγαίνουν σε φιλικό περιβάλλον, όπου οι ιδιοκτήτες των καναλιών λένε τους δημοσιογράφους ότι πρέπει να τους προστατεύουν τους συγκεκριμένους κυρίους. Να δωσω και ενα παραδειγμα και της παρεξηγηθεί ο καλός συνάδελφος, συνάδελφος με το παλιό μου αν θέλετε επάγγελμα, ο κύριος Σρόιτερ έβγαλε ολόκληρη ανακοίνωση για τη λεκτική αστοχία του κυρίου Τσίπρα. Πραγματικά απορώ πως ένας δημοσιογράφος αναφέρεται σε μια λεκτική αστοχία σε σχέση με την τουρκική μειονότητα που ανέφερε ο κύριος Τσίπρας. Κατά την άποψή μου, όντως είναι λεκτική αστοχία, αλλά ένιωσε την ανάγκη ο κύριος Σρόιτερ να γράψει ο ίδιος στο Twitter ότι αυτό ήταν μια λεκτική αστοχία. Σε παρόμοια περίπτωση δική μου, δεν είναι ίδια η συμπεριφορά. Και το αντιμετωπιζω συνεχως. Δεν έχω τίποτα με τον κύριο. Γενικά το λέω αυτό. Μου είναι ιδιαίτερα συμπαθής, αν και η συμπεριφορά του δεν είναι συμπαθητική απέναντί μου, αλλά δεν έχει σημασία. Σημασία έχει το να αντιληφθεί ο μέσος πολίτης, πόσο διαφορετικά συμπεριφέρονται οι δημοσιογράφοι απέναντι στην Ελληνικη Λυση. Να δώσω ένα παράδειγμα όταν μπαίνω σε ένα κανάλι, νιώθω ότι μπαίνω σθεναρά σε αρένα λιονταριών, έτοιμα να τα κατασπαράξουν εμάς, την Ελληνική Λύση και εμένα. Έχουμε μάθει στα δύσκολα. Δεν είμαστε ούτε κος Τσίπρας, ούτε κος Ανδρουλάκης, ούτε κος Μητσοτακης, το έχω συνηθίσει τέσσερα ολόκληρα χρόνια να μη μας παρουσιάζουν θα δώσω ένα παράδειγμα σήμερα για να καταλάβετε ότι έχουμε προεκλογική περίοδο και ο πρόεδρος της Ελληνικής Λύσης εμφανίστηκε μόνο σε ένα κανάλι. Σε ένα κανάλι ως Πρόεδρος, γιατί στο άλλο που πήγαν στο Mega ήμουν πάλι σε λάκκο λεόντων. Δηλαδή δύο παρουσίες και τελειώνουν οι εκλογές της 6-7 μερες. Αυτο σημαινει κάτι. Δυστυχώς, εδώ υπάρχει και η απουσία του Εθνικού Συμβουλίου Ραδιοτηλεόρασης. Το έχω πει 1000 φορές και το ξαναλέω ακόμα μια φορά, το οποίο είναι το μακρύ πιστόλι της Νέας Δημοκρατίας ή του συστήματος. Πιστόλι εντός εισαγωγικών. 

Με προβληματίζει ιδιαίτερα αυτό που ανέγραψε ο Bloomberg, αν δεν κάνω λάθος, το αναμετέδωσε, το αναπαρήγαγε και η Kαθημερινή. Ξέρετε, αυτή η κυβέρνηση επενδύει πολλά στον τουρισμό. Θεωρώ ότι η μονοκαλλιέργεια του τουρισμού είναι εγκληματική. Κάνουμε τρομακτικά λάθη στον τουρισμό. Ο τουρισμός δεν είναι βαριά βιομηχανία. Το έχω πει χιλιάδες φορές πριν και ει μη μόνο εάν έχουμε κάθετο τουρισμό από την παραγωγή μέχρι το ξενοδοχείο, έτσι μόνο θα μπορούσε να είναι βαριά βιομηχανία. Διότι τα περισσότερα προϊόντα εντός τουριστικών καταλυμάτων είναι εισαγόμενα. Όπερ σημαίνει ότι τα χρήματα βγαίνουν έξω. Αυτό που θέλω να πω και να επιμείνω είναι ότι βλέπω ότι φέτος έχουμε μείωση από Γερμανία μέχρι τώρα σε κρατήσεις και ακυρώσεις 14,9%. Από Γαλλία, 8,1%, από Ιταλία 2,2% και από Ολλανδία 1,2%. Αυτό σημαίνει ότι τα μηνύματα δεν είναι πολύ καλά. Το είχα πει πέρσι, δεν ξέρω αν το θυμούνται κάποιοι. Είχα πει ότι λόγω του πληθωρισμού και λόγω της οικονομικής δυσπραγίας στην Ευρώπη θα έχουμε μειώσεις αφίξεων τουριστών. Πρέπει επίσης να πω ότι κάνουμε ένα λάθος, μπορεί να σας κουράσω, αλλά θεωρώ ότι πρέπει να καταλάβουμε όλοι τι σημαίνει τουρισμός. Τουρισμός δεν σημαίνει ότι έχω 25 εκατομμύρια τουρίστες. Διότι αυτοί οι 25 εκατομμύρια και μου καταναλώνουν νερό και μου καταπονούν τις υποδομές και μου δημιουργούν μεγαλύτερα προβλήματα. Θα προτιμούσα να έχω 7 εκατομμύρια με το ίδιο εισόδημα που θίγονται εδώ παρά 25 εκατομμύρια 30 εκατομμύρια τουρίστες. Ο τουρίστας σαγιονάρας δεν είναι τουρίστας, ο οποίος θα σας αφήσει χρήματα και ξέρετε το πρόβλημα με τον ελληνικό τουρισμό, ότι οι τουρίστες που έρχονται εδώ το περισσότερο που αφήνουν την ημέρα είναι 20 ευρώ, ενώ στην Ιταλία είναι περίπου 45 ευρώ το κάθε κεφάλι στην Ισπανία 37 ευρώ. Αυτή είναι η διαφορά της φιλοσοφικής προσέγγισης αλλά και της πολιτικής προσέγγισης της Ελληνικής Λύσης με την πραγματική οικονομία, μια προσέγγιση που έχει να κάνει κυρίως με το μεγαλύτερο κέρδος με το λιγότερο κόπο. Γιατί θέλει και σκέψη θέλει και μυαλό.

Σε σχέση με την Πύλο και με την τραγωδία. Ποιος δεν πονάει με τις αθώες ψυχές που χάθηκαν; Αυτό που με ενοχλεί περισσότερο είναι η προσπάθεια όμως καλλιέργειας ενοχικού συνδρόμου στους Έλληνες, ότι φταίνε οι Έλληνες για αυτό που έγινε. Είναι σαν να μου λέτε ότι κάποιος σκαρφαλώνει σε μια πολυκατοικία για να κάνει διάρρηξη να μπει παράνομα στον πέμπτο όροφο και επειδή από το παράθυρο του μπάνιου και επειδή πέφτει και τραυματίζεται πρέπει να συλληφθεί ο διαχειριστής και όλοι οι ένοικοι της πολυκατοικίας. Το θεωρώ λίγο ακραίο. Η άποψή μου είναι λογική. Δεν φταίει καμία Ελλάδα για το εμπόριο ψυχών. Δεν φταίει καμία Ελλάδα για τις απώλειες ζωών δεν φταίει καμία Ελλάδα για την προσπάθεια καλλιέργειας ενοχικού συνδρόμου από κάποια κέντρα, εξωχώρια και εγχώρια, τα οποία θησαυρίζουν από το εμπόριο ψυχών. Έχουμε προτείνει άπειρες φορές στον Έλληνα πρωθυπουργό να κλείσει τις μη κυβερνητικές οργανώσεις. Ο καημός του Έλληνα πρωθυπουργού όμως είναι να παραμείνουν οι ΜΚΟ. Από το 2020 μας λέει ότι θα τις ελέγξει, δεν έλεγξε ποτέ τα οικονομικά τους, δεν έλεγξε ποτέ από πού βρίσκουν τα χρήματα, δεν έλεγξε ποτέ τις ταμειακές εισροές τους. Τουναντίον θα έλεγα τη χρηματοδοτεί κιόλας με χρήματα του ελληνικού κρατικού προϋπολογισμού. Πολλές ΜΚΟ πληρώνονται. Θα μου πείτε ποιοι άλλοι πληρώνονται; Οι φίλοι του πρωθυπουργού που κάνουν τα hot spot, οι φίλοι του πρωθυπουργού που έχουν τις εταιρείες σιτίσεως, οι φίλοι του πρωθυπουργού που αμείβονται για αυτές τις παροχές. Άρα λοιπόν θεωρώ ότι ο Έλληνας πρωθυπουργός ψεύδεται για ακόμη μια φορά. Και τώρα αν μου πείτε ότι είναι λογική αυτή η δήλωση του κυρίου Κρέτσου Σκέρτσου. Όποιος σκέρτσο και νάζι μας είπε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ ξεχνάει τη Μόρια. Αν συγκρίνω δηλαδή τη Μόρια με αυτά που συμβαίνουν στην Αθήνα πραγματικά οι άνθρωποι είναι εκτός τόπου και χρόνου, όπως περνάει κάτω από το σύνταγμα και δεξιά προς την Ομόνοια, πάει στα πατήσια στην Πατησίων αντιλαμβάνεται ότι σε άλλη χώρα δεν είναι στην Ελλάδα. Επειδή περνάω καθημερινά. Εάν αυτοί θέλουν να αλλάξουν την εθνότητα, είναι μια πολιτική. Εγώ την ακούω, δεν διαφωνώ μεν, αλλά την ακούω. Είναι μια άποψη. Δεν τους αρέσουν οι Έλληνες και πρέπει να αντικατασταθεί ο πληθυσμός με άλλους όποιοι και αν είναι αυτοί.

Το πρώτο που θα έκανα εγώ είναι να επιστρέψω τις 700.000 Έλληνες που έφυγαν τα ελληνόπουλα. Έτσι λύνει το δημογραφικό σου. Γιατί η δικαιολογία του πρωθυπουργού ότι χρειαζόμαστε εργατικά χέρια για τα χωράφια μας ή για τις εργασίες μας, σημαίνει ότι πάμε στη ρωμαϊκή περίοδο, όπου χρειαζόμαστε σκλάβους και όχι εργαζόμενους. Είναι η πιο ρατσιστική δήλωση που άκουσα ποτέ από τα χείλη πολιτικού το λέει και ο Ανδρουλάκης  αυτό και ο Τσίπρας για να δικαιολογήσουν την πλημμελή άσκηση φύλαξης των συνόρων μας. Να λένε ότι χρειαζόμαστε εργατικά χέρια σε έναν από τους πλέον εργατικούς λαούς σε έναν από τους πλέον λαούς με φιλότιμο τον ελληνικό λαό του λένε ότι είσαι τεμπέλης και θα χρειαστώ να φέρω Πακιστανό και Αφγανό για να εργάζεται με 20, 25 ευρώ τη μέρα ή 15. Αν θέλει ο πρωθυπουργός και ο κύριος Ανδρουλάκης, ο κύριος Τσίπρας να δίνουν μεροκάματα στους Έλληνες 15 και 20 ευρώ για να δουλεύουν στις φράουλες ή στα χωράφια, ή τραπεζοκόμοι να στείλουν τα παιδιά τους. Όχι τα παιδιά των Ελλήνων. Είναι αδιανόητα αυτά που λέγονται από στόματα Ελλήνων πολιτικών. Η δικαιολογία χρειαζόμαστε εργαζομένους. Tους προτείναμε κάτι συγκεκριμένο. Αν λοιπόν δίνουν 25 ευρώ μεροκάματο λέω εγώ σε κάποια παιδιά μπορεί η Ελλάδα να επιδοτήσει την εργασία, να τους δινει αλλα 50 ευρώ, να παει 75 ή 80 ευρώ το μεροκάματο για να δουλεύουν οι Έλληνες στα χωραφια αν θέλουν να δουλέψουν. Έτσι μόνο του λες του Έλληνα ότι είσαι τεμπέλης. Όχι να επιδοτήσει την ανεργία. Να δίνεις επιδόματα σε κολλητούς, σε μετακλητούς και να οδηγήσει το παιδί του Έλληνα να δουλέψει στο χωράφι με 25 ευρώ. Για το παιδί του κυρίου Μητσοτάκη, αλλά και τα κομματικά τους παιδιά είναι διορισμένοι. Μετακλητοί 400 εργαζόμενοι μόνο στο Υπουργείο Μετανάστευσης. Όχι 400 εκατομμύρια κοστίζει το Υπουργείο Μεταναστεύσεως και έχει 2000 εργαζόμενους. Για κάντε τη διαίρεση. 400 εκατομμύρια δια 2.000 πόσα λεφτά παίρνουν ο καθένας ή πόσο κοστίζει ο καθένας από αυτούς τους κομματικά διορισμένους στο Υπουργείο Μεταναστεύσεως; Να λοιπόν, γιατί μπορούμε να βρούμε χρήματα; Απλά, κάποιοι αγαπούν λιγότερο και κάποιοι περισσότερο τους Έλληνες. Εμείς τους αγαπάμε περισσότερο και θα επικαλεστώ το Μέγα Καζαντζάκη ο οποίος έγραφε το εξής: Είσαι ένα φύλλο στο μέγα δέντρο της ράτσας. Αυτό είναι ο Καζαντζάκης στην ασκητική. Και επειδή εγώ αγαπάω τη ράτσα μου, αγαπάω τη φίλη μου, τους λέω ότι πρέπει κάποια στιγμή να καταλάβουν ότι είναι πρόεδροι, πρωθυπουργοί σε μια χώρα που λέγεται Ελλάδα, σε μια χώρα που κατοικείται από Έλληνες χιλιάδες χρόνια. Δίπλα μας είναι το Διμήνι, έτσι και το Σέσκλο. 6000 προ Χριστού κατοικούσαν άνθρωποι εδώ για να μη σας πω και παραπάνω. Δεν θα πω για την Ιωλκό. Τα λέω όλα αυτά, γιατί κάποια στιγμή θα καταλάβουν κάποιοι ότι δεν μπορούν να παίζουν με τους Έλληνες. 

Ας κάνουμε λοιπόν αυτό που κάνει η Δανία. Χθες ανακοινώθηκε από την κυβέρνηση της Δανίας ότι προχώρησε σε συμφωνία με τη Ρουάντα να φτιάξει ειδικά camp για όσους θέλουν να πάρουν άσυλο στη Δανία. Θα τους μεταφέρει εκεί και αν έχουν τις προϋποθέσεις και τις πληρούν, σαφώς και θα τους δεχθεί εάν δεν έχουν θα παραμείνουν εκεί. Αυτό σημαίνει ότι δεν είναι ελκυστικός ο χώρος, δεν είναι ελκυστική η Δανία για τον οποίο Πακιστανό ή Αφγανό που θέλει να έρθει στην Δανία. Το ίδιο πρέπει να κάνει και η Ελλάδα με πολύ λιγότερα λεφτά και μεγαλύτερο κέρδος για τους Έλληνες. Τα έχουμε πει, τα έχουμε επισημάνει, αλλά μιλάμε για μία Ελλάδα... 

Και θέλω να πω κάτι που με ενόχλησε και μακαρι να μην ισχυει αυτη η ειδηση. Αυτό που γίνεται με τον Κωτσόβολο. Χιλιάδες εργαζόμενοι θα βρεθούν στο δρόμο. Μαθαίνω ότι η εταιρεία θέλει να αποχωρήσει από την Ελλάδα η γνωστή εταιρεία που την εξαγόρασε και μάλιστα πήρε και δάνειο με εγγύηση του Ελληνικού Δημοσίου. Αν δεν κάνω λάθος. Δηλαδή ήρθαν κάναν μια εξαγορά, παίρνουν ένα δάνειο, δεν ξέρω αν το πήραν ακόμα, αλλά ξέρω ότι έγινε ή δρομολογήθηκε με εγγύηση του Ελληνικού Δημοσίου και τώρα θέλει να φύγει η εταιρεία. Αυτά είναι απίστευτα, όπως κάνει ο κύριος Μυτιληναίος, ο οποίος αφού ενάμιση χρόνο μαζί με τον κύριο Βαρδινογιάννη κέρδισαν δισεκατομμύρια ευρώ, σκέφτεται τον Ιούλιο  εταιρεία του και να πάει στο εξωτερικό. Η λύση λοιπόν είναι 15% οριζόντιος φόρος τις εταιρείες και φυσικά πρόσωπα. Ούτε φοροδιαφυγή, ούτε φοροαποφυγή, ούτε κυρίως να χάνουμε ΦΠΑ. Αυτή είναι η ιστορία και τελειώνει η ιστορία. Δεν χρειάζεται κάτι άλλο να κάνεις. 15% φόρος. Αλλά για να το κάνεις αυτό πρέπει να μην έχεις δεσμεύσεις από τις δεξαμενές με το παράνομο λαθρεμπόριο πετρελαίου. Αυτές είναι οι δεσμεύσεις τους. Αυτοί είναι οι φίλοι τους και δεν τολμούν να ακουμπήσουν. 

Κλείνοντας θα ήθελα να πω και κάτι απλό για την κυρία Μπακογιάννη. Η οποία θα βγαίνει έξω καμιά φορά επειδή είναι και λίγο κυνική, πετάει και μερικές αλήθειες και είπε το εξής. Το Ίντερνετ είναι η πιο σοσιαλιστική εφεύρεση μετά τη θρησκεία του Χριστού. Δηλαδή μας λέει η κυρία Μπακογιάννη ότι ο Χριστός είναι εφεύρεση. Ωραία αντίληψη για την ορθοδοξία έχει και στέλνει και τον κύριο Άδωνη Γεωργιάδη στο Άγιον Όρος για να προσκυνήσει πάλι το άξιον εστί στα τέσσερα. Εφεύρεση ο Ιησούς μας. Αν τολμούσε να πει ότι ο Μωάμεθ είναι εφεύρεση, είμαι βέβαιος, θα είχαμε επανάσταση, αλλά ξέρουν πολύ εύκολα να αγγίζουν ότι πιστεύουν οι Έλληνες. Να βεβηλώνουν και να βλαστημούν ευκόλως και ευχερώς, αλλά όταν μιλάς εσύ με τον ίδιο τρόπο που δεν θα το κάνεις ποτέ αυτό για άλλες θρησκείες σε αποκαλούν ρατσιστή. Είναι ρατσιστής αυτός που υβρίζει οποιαδήποτε θρησκεία Οποιαδήποτε πρέπει να σεβόμαστε στις σχέσεις των άλλων. Αυτοί δυστυχώς δεν σέβονται, κυρίως τη χριστιανική μας πίστη. 

Και καλώ σε εγερτήριο όλους τους κατοίκους της Μαγνησίας. Αφήστε που λένε ότι αναβλήθηκε η ιστορία. Και το λέω και στη Βουλή το είπα και φώναξε και κάποιοι από κάτω. Βέβαια δεν θα πω ποιοι βουλευτές σας αντέδρασαν. Μη μου ζητήσετε να πω τα ονόματά τους δεν το κάνουν στην προεκλογική περίοδο κάνω μετά. Κάτω τα χέρια από τον Παγασητικό Κόλπο. Όχι τερματικός LNG μες στον κόλπο του Παγασητικού. Το ανέβαλαν λόγω εκλογών το ζητάνε οι Αμερικανοί, γι αυτό και το στεφανοβίκειο έχει ελικόπτερα αμερικανικά. Κάτω τα χέρια από τον Παγασητικό θα γίνει παρανάλωμα. Όλη η περιοχή σε τυχόν λάθος ή οτιδήποτε οποιαδήποτε άλλη ενέργεια γίνει αν θέλετε προβοκατόρικη. Δεν είναι δυνατόν σε καμία χώρα του κόσμου μέσα σε κόλπο να χτίζεται κάτι τέτοιο.

Αυτά και εύχομαι οι πολίτες της Μαγνησίας κάποιοι που δεν μας ψήφισαν στις επόμενες εκλογές από κάθε οικογένεια ζητάμε ένα ψήφο. Μία ψήφο. Τους ευχαριστούμε που μας τίμησαν με την ψήφο τους. Δύσκολος ο αγώνας συνεχίζουμε να παλεύουμε. Συνεχίζουμε παρά τα πενιχρά μέσα που διαθέτουμε. Κάνουμε αντάρτικο πολιτικό, Είμαστε εκτός συστήματος, είναι δεδομένο, αλλά είμαστε στις καρδιές μέσα των Ελλήνων. Αυτό προέχει για εμάς να είμαστε μες στην καρδιά και στην ψυχή του Έλληνα και όχι στην καρδια την ψυχη του Συστηματος. Τους καλώ λοιπόν στις επόμενες εκλογές να ψηφίσουν την ελληνική λύση και δεν θα το μετανιώσουν ποτέ. Το λέω έντιμα δεν θα το μετανιώσουν ποτέ.
