Επίσης, ένα δεύτερο θέμα είναι η δήλωση της κυρίας Λένας Διβάνη, η οποία είναι καθηγήτρια Νομικής Αθηνών και η οποία είπε: έφυγα από το πανεπιστήμιο, παραιτήθηκε, γιατί πουλάνε τους βαθμούς. Aγοραπωλησίες βαθμών σε πανεπιστήμια, κατήγγειλε η κυρία Διβάνη. Δεν σηκώθηκε καπνός καθόλου. Kανεις δεν μιλησε, κανεις, δεν αναφερθηκε, μιλάμε για τα ελληνικά πανεπιστήμια, ότι οι καθηγητές πουλάνε βαθμούς και παίρνουν λεφτά. Aυτό είναι το κράτος της νέας δημοκρατίας. Αυτό είναι το κράτος των κομμάτων εξουσίας. Ένα κράτος σάπιο, διεφθαρμένο και όταν συμβαίνει κάτι το κουκουλώνουν όλοι μαζί. Γιατί έτσι κι αλλιώς είναι διεφθαρμένοι όλοι. 