Πρέπει να πω επίσης ότι για τις δηλώσεις του πρωθυπουργού σε σχέση με το νέο κυβερνητικό σχήμα μετά τις εκλογές, είπε το εξής αμίμητο ο πρωθυπουργός: Ως το νέο υπουργικό συμβούλιο, εφόσον πάντα μας εμπιστευτούν οι πολίτες, θα υπάρχει rotation στις κυβερνητικές θέσεις. Αντιλαμβάνονται, φαντάζομαι οι κάτοικοι των Ιωαννίνων, οι συγγενείς μου στην Πέλλα που δεν γνωρίζουν αγγλικά, τι σημαίνει rotation; Εκεί απευθύνεται ο πρωθυπουργός γιατί ο άνθρωπος δεν ξέρει που απευθύνεται. Και επίσης είπε, θα υπάρχουν και πολλές γυναίκες. Βέβαια να του υπενθυμίσω του Έλληνα πρωθυπουργού ότι πριν το 19, 2 μήνες πριν τις εκλογές δηλαδή, είχε υποσχεθεί πάλι για μικρό κυβερνητικό σχήμα, είχε μιλήσει για 10, 20 βουλευτές... υπουργούς; Οι 20 έγιναν 55, μπορεί να γίνουν και 105. Όσο ειλικρινής ήταν τότε, αλλά τόσο ειλικρινής είναι και τώρα γιατί έχει μάθει να ψεύδεται και αυτό είναι το χειρότερο από όλα. 