Όσο για το προσωπικό του στοίχημα για την επόμενη θητεία του, για την υγεία, προανέφερα ότι δεν το πιστεύουμε, διότι πολύ απλά δεν θέλει την δημόσια υγεία ο πρωθυπουργός. Το περιβάλλον του βολεύεται με την ιδιωτική υγεία και έχω πει πολλά για τα ασθενοφόρα, τα ιδιωτικά. Κανείς δεν μιλάει και για αυτό, έχω πει για τις κλινικές που ελέγχονται από μια συγκεκριμένη εταιρεία στην Αθήνα οι περισσότερες συμφερόντων του πρωθυπουργικού περιβάλλοντος, ούτε κανείς το είπε αυτό, γιατί δεν θέλουν την ελληνική λύση, για αυτό ο πρωθυπουργός κάνει τα αδύνατα δυνατά ώστε να μην υπάρχει ελληνική λύση στο επόμενο κοινοβούλιο. 