Θα ήθελα να πάω όμως σε μια δήλωση της κυρίας Μπακογιάννη. Πραγματικά. Ωμός εκβιασμός της κυρίας Μπακογιάννη σε πομάκους στη Ροδόπη... είναι απίστευτος. Βέβαια, η οικογένεια συνηθίζει στους εκβιασμούς. Και ο πρωθυπουργός εκβιάζει ότι αν δεν είναι ηγεμόνας με 180 βουλευτές θα ξανακάνει εκλογές. Ο εκβιασμός λέγεται αυτό. Και η κυρία Μπακογιάννη, η οποία πήγε στους πομάκους και τους εκβίασε και τους δελέασε ταυτόχρονα να ψηφίσουν νέα δημοκρατία. Και μάλιστα υποσχέθηκε 1000 θέσεις, 1000 θέσεις συνοριοφυλάκων στο νομό Ροδόπης. Αυτό είναι ρατσιστικό. Γιατί δεν μπορείς να επιλέγεις μόνο κάποιους από κάποιο νόμο λέγοντας ότι θα σε κάνω συνοριοφύλακα, αλλά είναι και ψευδές. Γιατί είναι αντισυνταγματικό. Αυτά όλα δείχνουν ότι πέρα από τον πανικό που τους διακρίνει, είναι μια οικογένεια η οποία δεν έχει αντιληφθεί τι σημαίνει χρηστή διακυβέρνηση του τόπου. Και το λέω έτσι ωμά. 