Βέβαια, η κυρία Μπακογιάννη είναι το μακρύ χέρι. Το επαναλαμβάνω, η κυρία Μπακογιάννη είναι το μακρύ χέρι της Τουρκίας. Αυτό δεν το έχω πει εγώ. Υπάρχει βίντεο του Άδωνι Γεωργιάδη πριν μερικά χρόνια, ο οποίος το λέει έτσι όπως σας το λέω, ότι είναι το μακρύ χέρι της Τουρκίας. Και αυτοί οι άνθρωποι σήμερα, κάθονται στις καρέκλες μεταξύ τους, συναγελάζονται, συνεργάζονται. Και εκθέτουν τη χώρα διεθνώς. Απλά ο ελληνικός λαός πρέπει να καταλάβει μερικά πράγματα βασικά. Ότι αν πραγματικά η νέα δημοκρατία ήταν πατριωτικό κόμμα, γιατί αυτό λέει ο πρωθυπουργός, στις πράξεις είμαστε πατριώτες, όχι στα λόγια, θα έπρεπε να έχει κλείσει το προξενείο στην Κομοτηνή. 