Έπρεπε να έχει κλείσει ήδη και όχι να μαλώνουν δήθεν με τον ΣΥΡΙΖΑ ποιος είναι περισσότερο φιλότουρκος ή λιγότερο φιλότουρκος. Και οι 2, και οι 3 με το ΠΑΣΟΚ μαζί, είναι φιλότουρκοι. Γιατί; Γιατί βάζουν στα ψηφοδέλτια ανθρώπους οι οποίοι έχουν κάνει δηλώσεις, εν τοις πράγμασι δηλαδή, φιλοτουρκικές και έχουν δηλώσει και οι ίδιοι ότι είναι Τούρκοι. Άρα λοιπόν όλη αυτή η ιστορία αποδεικνύει ότι και τα 3 κόμματα είναι φιλότουρκοι, γιατί θέλουν ψήφους από αυτούς που δηλώνουν Τούρκοι, ευτυχώς είναι λίγοι στη Θράκη μας, δεν είναι όλοι, αλλά πρέπει κάποια στιγμή για να τελειώσει η ιστορία με το καρκίνωμα, να τελειώσουμε και με το προξενείο της Κομοτηνής. 