Κράτησα για το τέλος, τα παραμύθια για την οικονομία. Σήμερα ο οίκος Fitch διέλυσε τα μυθεύματα του έλληνα πρωθυπουργού περί αναβάθμισης της ελληνικής οικονομίας. Μας άφησε στην κατηγορία των σκουπιδιών, όπως και σκουπίδια είναι η οικονομική πολιτική της Νέας Δημοκρατίας και λέω σκουπίδια γιατί η Ελλάδα είναι η μοναδική στην Ευρωπαϊκή Ενωση χώρα με διπλάσιους έμμεσους από τους άμεσους φόρους. Η Ελλάδα επαναλαμβάνω και οι Έλληνες θαλασσοκράτορες, οι εφοπλιστές, οι γνωστοί εφοπλιστές εισφέρουν ελάχιστα, απειροελάχιστα, σε επίπεδο φόρων. Τα φτωχότερα στρώματα της χώρας σηκώνουν το μεγαλύτερο βάρος των 57 δισεκατομμυρίων ευρώ το χρόνο από φόρους. Ελαφρύνσεις η νέα δημοκρατία έκανε μεν, αλλά προς τη λάθος κατεύθυνση. 