Αν πραγματικά ήθελε ο πρωθυπουργός να αποδείξει ότι η άσκηση σοβαρή οικονομική πολιτική θα έπρεπε να κάνει αυτό που του λέμε εμείς. Οριζόντιος φόρος 15%, ούτε τεκμήρια, ούτε ούτε αποδείξεις, ούτε τίποτα. Και από κει ότι υπάρχει στο συν φορολογείται με 15% έσοδα, έξοδα, μαζί. Δεν μπορούσα να καταλάβω πότε δηλαδή, γιατί το ρεύμα που πληρώνω, που έχει ΦΠΑ, να μην μπαίνει στα έξοδα μου. Δεν το καταλαβα. Δεν καταλαβα ποτε όλοι οι λογαριασμοί κοινής ωφέλειας που πληρώνουμε και πρέπει να μπαίνουν στα έξοδά μας, ακόμη και ο καφές μας, τα τσιγάρα μας... ό,τι καταναλώνουμε πρέπει να μπαίνουν στα έξοδά μας. Γιατί το κράτος, αν θέλει να εισπράξει ΦΠΑ, δεν πρέπει να συμπεριφέρεται ως κυνηγός κεφαλών των επιχειρηματιών και των μισθωτών και των φυσικών προσώπων. Ο οριζόντιος φόρος 15% είναι η καλύτερη λύση και το προτείνουμε εδώ και χρόνια, αλλά δεν ακούει κανείς γιατί τους βολεύει η φοροαποφυγή, φοροδιαφυγή και η γραφειοκρατία. Έτσι λύνεις τα προβλήματα και δεν τα συνεχίζεις.