Και δυο θέματα από την τοπική κοινωνία, βέβαια, αφορούν όλη την Ελλάδα, το πρώτο ειδικά, με το ΤΟΕΒ. Είναι απαράδεκτο σε μια χώρα που κάνει άπειρες εισαγωγές γεωργικών προϊόντων, ομοειδών, ο ΤΟΕΒ να κλείνει το νερό στους αγρότες, γιατί χρωστούν ρεύμα, όταν είναι γνωστό ότι στους μεγάλους ολιγάρχες δεν τολμούν ποτέ να κλείσουν το ρεύμα, άσχετα αν χρωστούν εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ. Είναι απαράδεκτο μια κυβέρνηση, μια πολιτεία να μην αντιλαμβάνεται ότι ο αγρότης μπορεί και πρέπει να ταΐζει τους υπόλοιπους Έλληνες δημιουργώντας παραγωγή πλούτου και προΐόντα. Είναι ελεεινό και άθλιο να κουρεύουν χρέη, δάνεια, εφκα όλων των εφοπλιστών, των ολιγαρχών και να μην κάνουν το ίδιο για τους αγρότες, τους κτηνοτρόφους και τους αλιείς. Το λέω έτσι για να το καταλάβετε, ο ΤΟΕΒ είναι μια πολύ δύσκολη ιστορία. Συμβαίνει σε όλη την Ελλάδα, αλλά η κυβέρνηση τον ύπνο του δικαίου, εδώ και πάρα πολλά χρόνια. Δεν ενδιαφέρεται η νέα δημοκρατία για τους κτηνοτρόφους, αγρότες αλλά και τους αλιείς. Δεν τους νοιάζει ο μισθωτός ούτε ο συνταξιούχος. Τους νοιάζουν μόνο οι πολιτικοί τους, οι φίλοι τους, οι ολιγάρχες αυτοί που κερδίζουν δισεκατομμύρια ευρώ