Δεν αντιλαμβάνομαι ποια η σχέση. Δεν είναι θέμα αυτό; 20 οικογένειες να έχουν πρόβλημα στο νησάκι γιατί κάποιος αποφάσισε να κάνει μια μπίζνα μόνος του; Σε συνεργασία; Δεν ξέρω. Mπορεί ακούσια να γίνεται. Tης περιφέρειας ή του δήμου, εάν έχει σχέση ο δήμος; Ξέρετε ποια η διαφορά της ελληνικής λύσης από τα υπόλοιπα κόμματα; Ότι εμείς τολμάμε και λέμε ονόματα κάτι που δεν έκανε κανένας για την ιστορία του κυρίου Αλαφούζου, μπορεί συμπτωματικά ο άνθρωπος να έδωσε το αμάξι το θωρακισμένο σε έναν πληρωμένο δολοφόνο. Σύμπτωση να είναι... αλλά δεν τον κάλεσε ο εισαγγελέας για εξηγήσεις. 