Το ίδιο συμβαίνει σε όλη την Ελλάδα, ένα διεφθαρμένο κράτος, ένα σάπιο κράτος, στο οποίο ο πολίτης στενάζει. Ζητάμε τη ψήφο του ελληνικού λαού λοιπόν, 25 Ιουνίου, για αυτό το λόγο. Για να κάνουμε τους Έλληνες περήφανους, για να κάνουμε τους Έλληνες πλούσιους, γιατί μπορούμε να το κάνουμε αυτό, κόβοντας από το υδροκέφαλο κράτος των Αθηνών και των ανθρώπων που παίρνουν 7 και 8 χιλιάρικα και 10 χιλιάρικα το μήνα. Τους κομματικούς πραιτοριανούς που δεν τους χρειάζεται ο τόπος για να τα δώσουμε στον φτωχό Έλληνα πολίτη, στον συνταξιούχο, τον ιδιωτικό υπάλληλο, τον δημόσιο υπάλληλο.