Αυτά, και είναι όχι απλά λόγια, αλλά ο αγώνας που κάνουμε καθημερινά και θα συνεχίσουμε να το κάνουμε. Παρά τον πόλεμο που δεχόμαστε, παρά την ψεύτικη συκοφαντική αρθρογραφία των Μέσων της νέας δημοκρατίας, παραδείγματος χάριν, σήμερα το πρωί και κλείνω εδώ, λίβελος μέ non-paper της Νέας Δημοκρατίας χθες το βράδυ 10:00 η ώρα.. Ακούστε. Βγαίνει η δήλωσή μου το απόγευμα εναντίον των μαφιόζων και όλων αυτών, βγαίνει το απόγευμα. Δεν την παρουσιάζει κανένα κανάλι πανελλαδικό, δεν τη λέει κανένας και 10 το βράδυ βγαίνει ένα non-paper οτι η ελληνικη Λυση έβγαλε υποψήφια από το νότιο τομέα. Ακούστε. Έβγαλε για να βάλει τον κύριο Σωτήρη Τζούμα. Ψευδέστατο. 