Η υποψήφια λοιπόν, είχε ζητήσει από μόνη της να φύγει από την εκλογική έδρα, μόνη της με επιστολή, γιατί δεν θα μπορούσε να έχει και δυό παιδιά μικρά η γυναίκα και λέει, θέλω να είμαι στο οργανωτικό, να αγωνιστώ με το κόμμα. Δεν θα έχω χρόνο να πηγαίνω στη Βουλή βράδια ή απογεύματα και εμείς το αποδεχτήκαμε. Έστειλε δελτιο Τυπου, ενημέρωσε με δελτίο τύπου δικό της, οτι θέλει να μείνει στο κόμμα, στο οργανωτικό, αλλά όλα τα μέσα της νέας Δημοκρατίας χρησιμοποίησαν το ψέμα για να κάνουν εναντίον μας τη σπέκουλα. 