Θα ήθελα να ξεκινήσω με την επικαιρότητα, λέγοντας τα όσα άκουσα σήμερα το πρωί από τον Έλληνα πρωθυπουργό. Ο έλληνας Πρωθυπουργός συνεχίζει τον ωμό εκβιασμό. Συνεχίζει να απειλεί με εκλογές μέχρι να σβήσει ο ήλιος, γιατί απλά θέλει να γίνει ηγεμόνας της χώρας. Ο σκοπός βέβαια το έχω πει κι άλλη φορά είναι να έχει 180 βουλευτές για να μπορεί να συμπεριφέρεται όπως θα του άρεσε. Να κάνει ό,τι θέλει, χωρίς να ρωτάει κανέναν. Αυτοδύναμος θα είναι έτσι και αλλιώς το ξέρει και αυτός, το ξέρουν όλοι. Απλά επιζητά μια ηγεμονία αυτοδυναμίας πάνω από 180 βουλευτές για να μπορεί να ορίζει αυταρχικά τις αποφάσεις του και να τις επιβάλλει. Η ελληνική λύση είναι αντίθετη στη λογική αυτή. Θεωρούμε ότι οι εκβιασμοί με αλλεπάλληλες εκλογές είναι προϊόν αδυναμίας αλλά και διάθεσης επιβολής. Είναι επικίνδυνες για τη χώρα, κοστίζουν 100 εκατομμύρια. Κάθε εκλογική αναμέτρηση είναι μίνιμουμ 100 εκατομμύρια ευρώ. Δεν προσθέτω τα υπόλοιπα έξοδα. Δεν τα έχουμε τα λεφτά κύριε πρωθυπουργέ, δεν υπάρχουν τα λεφτά. Με δανεικά δίνεται ό,τι δίνεται και δεν μπορούμε να σπαταλούμε χρήματα για ένα καπρίτσιο του έλληνα πρωθυπουργού. 