Σε σχέση με την υγεία και όλα όσα διαδραματίζονται μετά την ιστορία του κυρίου Πνευματικού. Εγώ θα επιμείνω ότι δεν έχει κανένας διάθεση να επιλύσει το πρόβλημα της υγείας. Κανείς δεν μιλάει για τις παθογένειες, πέραν από την προσπάθεια της ιδιωτικοποίησης που θέλει να επιβάλει ο κύριος Μητσοτάκης, γιατί στο περιβάλλον του υπάρχουν συμφέροντα που θέλουν ιδιωτική την υγεία. Το παραμύθι που πουλάει τώρα για προσλήψεις μαζί με την επένδυση που θέλει να κάνει στη δημόσια υγεία, ένα παραμύθι που δεν το έκανε ποτέ. 