Κανείς δεν μιλάει όμως για τα ρουσφέτια και τα φακελάκια που δίδονται συνεχώς. Κανείς δεν λέει ότι τα γραφεία των βουλευτών έχουν γίνει γραφεία εξυπηρέτησης ασθενών, οι οποίοι, οι άνθρωποι μέσα στην απελπισία τους αναγκάζονται συνεχώς να προστρέχουν στα βουλευτικά γραφεία, ζητώντας για ένα κρεβάτι, ένα ρουσφέτι. Και έτσι είναι όμηρος ο ψηφοφόρος και οδηγείται μετά να ψηφίζει τον τάδε βουλευτή που του έκανε το αυτονόητο, το δικαίωμά του να έχει περίθαλψη. Για εμάς περίθαλψη, η υγεία και τα φάρμακα πρέπει να δίνονται δωρεάν και να μη ζητάει ρουσφέτι ο ελληνικός λαός. Ούτε κανείς τολμάει να μιλήσει για τα φακελάκια, γιατί υπάρχει στην ταινία των γιατρών και ξέρουμε ότι γίνεται, όλοι μας. 