Αυτό που επίσης προκαλεί ιδιαίτερη εντύπωση είναι ότι σήμερα ο πρωθυπουργός από το Ωραιόκαστρο θυμήθηκε πάλι την ορθοδοξία. Ο πρωθυπουργός που έκλεισε τις εκκλησίες, που απαγόρευσε επιτάφιο, που απαγόρευσε τη θεία κοινωνία, συνδράμοντας και κάποια μέλη από την εκκλησία στην κατεύθυνση αυτή, σήμερα θέλει να μας πείσει ότι έγινε θρήσκος. Θυμήθηκε την ορθοδοξία μετά από δεκαετίες. Να του υπενθυμίσουμε σαφώς ότι ορθοδοξία ενώνει. Καμιά φορά τα λάθη των ιερωμένων και κάποιων φυσικών προσώπων της εκκλησίας μπορεί να διχάζουν. Αυτό όμως δεν μπορεί να γίνει αντικείμενο πολιτικής αντιπαραθέσεως, ούτε αλιεύσεως μέσα στα θολά νερά ψηφοφόρων, όπως και ο υπουργός, ο οποίος εργαλειοποιεί ακόμη και αυτό, στέλνοντας ακόμα και τον Άδωνι Γεωργιάδη στο Άγιο Όρος, απ' ό'τι μαθαίνω. Ήρθε ο καιρός να προσκυνήσει και ο Άδωνις το Άγιον Όρος. Έτσι κι αλλιώς ο πρωθυπουργός έχει να πάει 40 χρόνια.