Επίσης, κανένα τηλεοπτικό κανάλι από όλα όσα γνωρίζω εγώ τουλάχιστον, μα κανένα, δεν ασχολήθηκε με το θέμα της μαφιόζικης εκτέλεσης με ένα θωρακισμένο αυτοκίνητο και επιμένω σε αυτό, όχι γιατί έχω κάτι με τον κύριο Αλαφούζο. Εμένα προσωπικά ο κύριος Αλαφούζος μου είναι αδιάφορος, αλλά η εμπλοκή ενός ανθρώπου με μια τέτοια ιστορία θυμίζει πραγματικά Βενεζουέλα, Κόζα Νόστρα. Και δεν είναι το πρώτο συμβαν. Έχουν γίνει δολοφονίες τα τελευταία... τους τελευταίους 2 μήνες, άπειρες. Και εδώ η διαπλοκή μεταξύ μαφιόζων της νύχτας, επαγγελματιών δολοφόνων, πληρωμένων δολοφόνων, ανθρώπων που έχουν κανάλια, εφοπλιστών αλλά και πολιτικών προσώπων στο περιβάλλον του πρωθυπουργού είναι δεδομένη. 