Να συνεχίσουμε τη σύγκριση. Αφού μας ζήτησε σύγκριση, να την κάνουμε από εδώ από τη Θεσσαλονίκη. Εμείς με γνώμονα το εθνικό μας συμφέρον αλλά και το συμφέρον της Μακεδονίας, αναλάβαμε το κόστος και λύσαμε ένα χρόνιο πρόβλημα με τους γείτονές μας. Υπερασπιστήκαμε το πατριωτικό μας καθήκον και υπογράψαμε μετά από σκληρή διαπραγμάτευση μια Συμφωνία. Αποσοβήσαμε έτσι τον κίνδυνο να γίνει η γειτονική μας χώρα ορμητήριο δυνάμεων που επιβουλεύονται την Ελλάδα. Σήμερα τα πολεμικά αεροσκάφη της πατρίδας μας επιτηρούν τον εναέριο χώρο της Βόρειας Μακεδονίας και όχι τα τουρκικά F-16. Σήμερα στα βόρεια σύνορά μας δεν έχουμε μια Λιβύη. Σήμερα στα βόρεια σύνορά μας έχουμε γείτονες που μας θέλουν να είμαστε φίλοι και είναι φίλοι μας και όχι εχθροί μας. Σήμερα στα βόρεια σύνορά μας έχουμε μια χώρα που δεν λέγεται Μακεδονία και δεν θα μας υποχρεώσει κανένας να την αποκαλούμε Μακεδονία, γιατί και οι ίδιοι ονομάζονται πλέον συνταγματικά Βόρεια Μακεδονία. 