Εσείς τι κάνατε κ. Μητσοτάκη όμως όταν είχαμε αυτή την ευκαιρία και εμείς αναλάβαμε το κόστος για την πατρίδα; Εσείς βυσσοδομήσατε εναντίον μιας Συμφωνίας που ξέρατε πολύ καλά ότι είναι επωφελής για τη χώρα. Συμμαχήσατε με την άκρα Δεξιά στην προσπάθειά σας να παραπλανήσετε τον λαό. Πήρατε μέρος και καλύψατε όλες τις εκδηλώσεις αγριότητας ακόμη και βίας. Βάλατε, με δυο λόγια, το προσωπικό και το κομματικό σας συμφέρον πάνω από το εθνικό καθήκον. Για να έρθετε μετά ως κυβέρνηση και όχι μόνο να τηρήσετε, αλλά και να τιμήσετε τη Συμφωνία. Μέχρι και γράμμα ευχαριστίας σας έστειλε πριν δέκα μέρες ο Ζόραν Ζάεφ ότι αγωνίζεστε, και σας ευχαρίστησε γι' αυτό, για να μπει η Βόρεια Μακεδονία στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Και καλά κάνατε, λέω εγώ, καλά κάνετε και τιμάτε τη Συμφωνία. Εσάς όμως δεν σας τιμά αυτή η στάση, η στάση της υποκρισίας γιατί είστε ένας υποκριτής, ένας λαϊκιστής που άλλα λέει και άλλα κάνει. Και αν κάποιοι νεότεροι ξέχασαν, μας θύμισε ο κ. Μητσοτάκης, η χειρότερη Δεξιά κυβέρνηση από τη Μεταπολίτευση και μετά. Μας θύμισε αυτά τα τέσσερα χρόνια τι ακριβώς σημαίνει.