Τι θέλετε να συγκρίνουμε από τη διακυβέρνησή σας; Την αδιαφορία σας, την αλαζονεία σας, τις ανεκπλήρωτες υποσχέσεις; Μια φράση είναι νομίζω που αντιπροσωπεύει τη θητεία σας: Δεν νοιάζεστε. Αυτή είναι η φράση που σας συνοδεύει. Δεν νοιάζεστε για τους απλούς καθημερινούς ανθρώπους και τα προβλήματά τους. Δεν νιώθετε τις αγωνίες τους, δεν μπορείτε να τις νιώσετε και με τις επιλογές σας απαξιώνετε τη ζωή των ανθρώπων, αλλά και το μέλλον της χώρας. Δεν νοιάζεστε και απαξιώνετε το κράτος, το κάνατε πηγή εύκολου πλουτισμού για τον κομματικό σας στρατό με τα δισεκατομμύρια των απευθείας αναθέσεων. Το κάνατε πηγή χορηγήσεως στην αισχροκέρδεια, πηγή ευδαιμονίας για όσους ονομάσαμε “γαλάζιες ακρίδες”. Διπλασιάσατε τους μετακλητούς, αυξήσατε 40% τις αμοιβές τους, πολλαπλασιάσατε τα διευθυντικά στελέχη στη ΔΕΗ, στις Δημόσιες Επιχειρήσεις Κοινής Ωφέλειας, να μοιράζονται μισθούς και bonus. Αλλά ταυτόχρονα κάνατε το κράτος πηγή κέρδους για τους ισχυρούς, σε μεγάλους Ομίλους τα κονδύλια του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας. Ρεκόρ κερδών εικοσαετίας για 15 εισηγμένες στο Χρηματιστήριο επιχειρήσεις με πάνω από 1 δισεκατομμύριο η κάθε μία, υπό την αιγίδα του κράτους όλα αυτά. 