Δεν νοιάζεστε ούτε για το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Απαξιώσατε, διαλύσατε, αφήσατε ανοιχτό τον διάδρομο στην αισχροκέρδεια. Αποτέλεσμα; Ρεκόρ αρνητικό στον δυτικό κόσμο σε νεκρούς σε αναλογία πληθυσμού, 37.000 συμπολίτες μας χαμένοι, άδικα πολλοί από αυτούς. Γιατί όταν πέθαιναν εκτός ΜΕΘ, εσείς μας εγκαλούσατε στη Βουλή επειδή υποστηρίζαμε ότι «έξω από τις ΜΕΘ οι συμπολίτες μας που διασωληνώνονται πεθαίνουν» και μας λέγατε: «Που το ξέρετε; Το ξέρετε;». Ναι λοιπόν, το ξέραμε αλλά κι εσείς το ξέρατε. Το ξέρατε, διότι είχατε στα συρτάρια τις εκθέσεις και ήσασταν υποκριτής, γιατί δεν νοιάζεστε. 