Δεν νοιάζεστε όμως ούτε για την ασφάλεια του πολίτη. Διαλύσατε τις υποδομές και τις ξεπουλήσατε κοψοχρονιά. Τραγικό παράδειγμα ο ΟΣΕ. Τον διαλύσατε, τον μετατρέψατε σε πεδίο κομματισμού και ρουσφετιού για να φτάσουμε τελικά σε αυτή την ανείπωτη τραγωδία των Τεμπών. Προειδοποιούσαμε τότε στη Βουλή, προειδοποιούσαν οι εργαζόμενοι, αλλά ο υπουργός των Τεμπών μας απαντούσε: «Ντροπή σας που θέτετε ζήτημα ασφάλειας!». Και στους σιδηροδρομικούς απαντούσε με εξώδικα και με απαγορεύσεις. Και τώρα θέλει να ξεπλύνει το έγκλημα με την ψήφο των συμπολιτών μας στις Σέρρες. Τους απαντάμε: δεν ξεχνάμε το έγκλημα των Τεμπών, θα βρουν δικαίωση οι 57 ψυχές που άδικα χάθηκαν. Έχουμε υποχρέωση να μην ξεχαστεί αυτό το έγκλημα. Έχουμε υποχρέωση όχι μονάχα ηθική απέναντι στις οικογένειες των αδικοχαμένων, που πριν από λίγο προσέβαλε ο κ. Μητσοτάκης σε μια τηλεοπτική του συνέντευξη, λέγοντας ότι «εργαλειοποιούν την τραγωδία». Ποιοι; Οι άνθρωποι που έχασαν τα παιδιά τους! Αλλά έχουμε και υποχρέωση απέναντι στη νέα γενιά. Διότι αν ξεχάσουμε, θα βρεθούμε εκ νέου σε τραγωδίες σαν κι αυτή.