Έχουμε υποχρέωση να φτιάξουμε ένα κράτος το οποίο δεν θα φοβίζει, αλλά θα προστατεύει τους πολίτες. Ένα κράτος που δεν θα διορίζει ανθρώπους σε κρίσιμες θέσεις με κομματικά ρουσφέτια. Ένα κράτος με αξιοκρατία, με λογοδοσία γιατί αυτό θα πει να γίνουμε Ευρώπη. Μας έλεγαν να «μείνουμε Ευρώπη», αλλά τελικά μας απομάκρυναν από την Ευρώπη, διότι δεν είναι Ευρώπη αυτό που ζούμε σήμερα. Δεν είναι Ευρώπη αυτό το κράτος. Δεν νοιάζεται όμως για τίποτα και δεν νοιάζεται κυρίως για τη ζωή και το μέλλον των εργαζομένων, των νέων ανθρώπων. Επέβαλλε ένα εργασιακό καθεστώς ζούγκλας. Κατάργησαν ακόμη και το οκτάωρο, θέσπισαν απλήρωτες υπερωρίες, διέλυσαν το Σώμα Επιθεώρησης Εργασίας να μην έχει τη δυνατότητα ο εργαζόμενος να βρει το δίκιο και τη νομιμότητα.