Μείωσαν την αγοραστική δύναμη των νοικοκυριών που έχουν εισόδημα έως 700 ευρώ κατά 40%, σύμφωνα με τα στοιχεία της Eurostat. Μείωσαν τον μέσο ονομαστικό μισθό και τον μέσο πραγματικό μισθό το 2022, σύμφωνα με τα στοιχεία του ΟΟΣΑ. Δεν νοιάστηκαν και δεν νοιάζονται ούτε και γι' αυτό που έκαναν σημαία προεκλογικά το 2019: τη μεσαία τάξη. Θυμάστε τι της έταξαν; Τον ουρανό με τα άστρα! Και τελικά κατάντησε η μεσαία τάξη η έρμη να ζει με κουπόνια. Κουπόνια για να πάει στο σούπερ μάρκετ, κουπόνια για να πληρώσει τους λογαριασμούς του ρεύματος, κουπόνια για να πάει να πληρώσει τη βενζίνη, παντού και ένα pass έχει γίνει η ζωή μας. Με πανάκριβες πρώτες ύλες, πανάκριβα καύσιμα, πανάκριβη έμμεση φορολογία, πανάκριβες υπηρεσίες. Έγιναν οι φτωχοί φτωχότεροι και οι μεσαίοι φτωχοί. 