Και βεβαίως μας παραδίδει, μετά από τέσσερα χρόνια, 40 δισεκατομμύρια μεγαλύτερο το ιδιωτικό χρέος, 50 δισεκατομμύρια μεγαλύτερο το δημόσιο χρέος και 4.250.000 Έλληνες, τη μισή Ελλάδα, να χρωστά, να έχει μη εξυπηρετούμενες οφειλές στις τράπεζες, στην Εφορία, στα ασφαλιστικά ταμεία και 700.000 νοικοκυριά να αγωνιούν αν αύριο θα χάσουν τα σπίτια τους στους πλειστηριασμούς. Διότι τα ενυπόθηκα δάνειά τους έχουν περάσει στα χέρια των funds, αυτών που τους γνωρίζει πολύ καλά ο κ. Μητσοτάκης γιατί κοράκια έχει ακόμη και μέσα στην Κοινοβουλευτική του Ομάδα, τους Πάτσηδες, που παίρνουν στα σπίτια των ανθρώπων και τους εξευτελίζουν για χρέη 5 και 10 χιλιάδων ευρώ.