Πολίτες της Θεσσαλονίκης, υπάρχουν συγκεντρώσεις όπου μιλάει ο ομιλητής, υπάρχουν συγκεντρώσεις όπου συνομιλεί με το πλήθος, υπάρχουν και συγκεντρώσεις που μιλάει το πλήθος και αυτή είναι μια τέτοια συγκέντρωση σήμερα! Σήμερα η Θεσσαλονίκη δίνει το μήνυμα της νίκης. Είναι παράσταση νίκης η σημερινή μας συγκέντρωση. Η Θεσσαλονίκη σήμερα μας δείχνει τη νίκη, τον δρόμο της νίκης. Την Κυριακή τελειώνουν τα ψέματα. Ήρθε η ώρα της Αλλαγής, ήρθε η ώρα να ξαναστήσουμε την πατρίδα μας από εκεί που την αφήσαμε, στον δρόμο της δικαιοσύνης, στον δρόμο της Δημοκρατίας. Πολίτες της Θεσσαλονίκης, θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά γι' αυτή τη μεγαλειώδη παρουσία σας σήμερα. Τη μεγαλειώδη παρουσία σας εδώ στη Διεθνή Έκθεση Θεσσαλονίκης, στον φιλόξενο χώρο της, που αναδεικνύει ότι την Κυριακή έχουμε μπροστά μας μια μεγάλη μάχη. Αλλά αυτή η μάχη θα τελειώσει με τη νίκη του λαού και της δημοκρατίας. Η Ελλάδα γυρίζει σελίδα, ξημερώνουν μέρες δικαιοσύνης, μέρες δημοκρατίας, μέρες αξιοπρέπειας, ξημερώνουν ξανά μέρες του λαού. 