Εμείς λέμε ότι αυτό που επιχείρησε ο κ. Μητσοτάκης ήταν η μεγαλύτερη αναδιανομή εισοδήματος που έχει δει η χώρα από τη Μεταπολίτευση και μετά. Με τα επιδόματα στην αισχροκέρδεια, τα οποία τα έβγαζε από το μεδούλι της μεσαίας τάξης και των αδύναμων. Με τον υψηλό ΦΠΑ, που δεν τολμάς να πλησιάσεις στο σούπερ μάρκετ με την ακρίβεια. Τώρα όμως ο κίνδυνος που έχουμε είναι αν ολοκληρώσει το έργο του για άλλη μια τετραετία, να δούμε και τη μεγαλύτερη αναδιανομή περιουσίας που έχει δει ο τόπος από τον 2ο Παγκόσμιο Πόλεμο, θα πω εγώ, όχι από τη Μεταπολίτευση. Και αυτή η αναδιανομή περιουσίας θα γίνει με τους πλειστηριασμούς, αν τους αφήσουμε. Και αναρωτιέμαι: πώς είναι δυνατόν ένα κόμμα που έχει δανεικά και αγύριστα 400 εκατομμύρια ευρώ χρωστά στις τράπεζες και ένα Υπουργικό Συμβούλιο που έχει ιδιωτικά χρέη 12 εκατομμύρια, να έχει το θράσος να βγάζει στο σφυρί την περιουσία της μεσαίας Τάξης για 10 και 50 χιλιάδες ευρώ;