Ήρθε η ώρα όμως πολίτες της Θεσσαλονίκης αντί να ξεκινήσουν οι εξώσεις για τους ανθρώπους του μόχθου που θα χάσουν την περιουσία τους, την Κυριακή να κάνετε εσείς έξωση στον κ. Μητσοτάκη από το Μέγαρο Μαξίμου. Την Κυριακή έχουμε μια μεγάλη ευκαιρία να τελειώνουμε μια και καλή με την αισχροκέρδεια, την αδιαφορία, την αδικία, την οικογενειοκρατία και να δώσουμε μια ανάσα στη Δημοκρατία. Γιατί ακόμη και η ίδια η Δημοκρατία ήταν αυτή που επλήγη από την τετράχρονη παρουσία της κυβέρνησης Μητσοτάκη, με τις λίστες Πέτσα, με τις διώξεις δημοσιογράφων. Έριξαν την ελευθερία του Τύπου σε θέση ντροπής στην παγκόσμια κατάταξη. Με τους ανιψιούς και τους σεκιουριτάδες, που δίχως πτυχία διόρισε στην ΕΥΠ να παραβιάζουν κάθε δημοκρατικό και ηθικό κανόνα, έστησαν έναν παρακρατικό μηχανισμό μέσα στο Μέγαρο Μαξίμου.