Ο κ. Μητσοτάκης, όπως σας είπα πιο πριν, στην πρώτη ζόρικη ερώτηση, ομολόγησε προχθές, τα ομολόγησε όλα. Ομολόγησε ότι είναι σκάνδαλο, κυρίως όμως ομολόγησε ότι δεν υπήρξε κανένας εθνικός λόγος γι' αυτές τις παρακολουθήσεις. Αναρωτιέμαι όμως: αφού δεν υπήρξε εθνικός λόγος, προς τι η επίκληση του εθνικού απορρήτου για να συγκαλύψει την αλήθεια, να μην πέσει φως, να κρυφτούν όλα κάτω από το σκοτάδι στην Επιτροπή της Βουλής; Αφού δεν υπήρχε εθνικός λόγος, γιατί η Εισαγγελέας της ΕΥΠ υπέγραφε παράνομα τις διατάξεις για να παρακολουθείται το μισό πολιτικό σύστημα και είναι ακόμη στη θέση της; Γιατί η Δικαιοσύνη δεν έχει κάνει κανένα βήμα εννιά μήνες τώρα; Να σας πω γιατί; Γιατί η συγκάλυψη είναι καθεστώς στο καθεστώς Μητσοτάκη. Συγκάλυψη για τις απώλειες της πανδημίας, συγκάλυψη για τα Τέμπη, συγκάλυψη για τις υποκλοπές, συγκάλυψη για όλα. Ο κ. Μητσοτάκης στα δύσκολα χάθηκε, στις ευθύνες κρύφτηκε, στις ανάγκες δεν νοιάστηκε. 