Και θέλω σήμερα εδώ, από τη Θεσσαλονίκη, να απευθυνθώ και στους συντηρητικούς πολίτες, στους ψηφοφόρους της Νέας Δημοκρατίας, που μας χωρίζουν πολλά ιδεολογικά, αλλά τους τιμάμε. Είναι πολλοί από αυτούς, οι περισσότεροι, είναι έντιμοι άνθρωποι και θέλω να αναρωτηθώ απευθυνόμενος σε αυτούς: εσείς αυτό το καθεστώς της “αγίας οικογένειας”, το ανέχεστε; Το δικαιολογείτε; Το αντέχετε; Ο κ. Μητσοτάκης έκανε τη Νέα Δημοκρατία οικογενειακό του φέουδο. Κατέστησε μια μεγάλη Παράταξη υπόλογη για βαριά εγκλήματα κατά της Δημοκρατίας και τώρα ελπίζει να ξεπλυθεί με την ψήφο σας. Θα το δεχτείτε; Θα τον ξεπλύνετε; Θα γίνετε συνένοχοι; 