Σας καλώ να το σκεφτείτε και μία και δυο φορές. Να το σκεφτείτε και για το καλό της δικής σας Παράταξης, κυρίως όμως για το καλό της χώρας. Θέλω να απευθυνθώ και στους δημοκρατικούς πολίτες: κάθαρση και φως στο μεγαλύτερο σκάνδαλο εναντίον της δημοκρατικής λειτουργίας από τη Μεταπολίτευση και μετά, είναι φανερό πως θα έχουμε μόνο αν την Κυριακή κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ και συγκροτηθεί κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας. Δεν υπάρχει άλλη εκδοχή. Νίκη της Νέας Δημοκρατίας σημαίνει συγκάλυψη του μεγαλύτερου σκανδάλου της μεταπολίτευσης και δεν θα μάθουμε ποτέ …