Αυτό το σύνθημα να μου το πείτε την Κυριακή, την Κυριακή το βράδυ θα το λέτε αυτό το σύνθημα. Αν έχουμε νίκη της Νέας Δημοκρατίας, θα έχουμε συγκάλυψη του μεγαλύτερου σκανδάλου της Μεταπολίτευσης και ποτέ δεν θα μάθει κανείς ποιος κρατά τα στοιχεία των παρακολουθήσεων. Άκουγαν υπουργούς, άκουγαν πολιτικούς αρχηγούς, άκουγαν βουλευτές και του ΣΥΡΙΖΑ, άκουγαν δημοσιογράφους, άκουγαν επιχειρηματίες, άκουγαν τους αρχηγούς των Ενόπλων Δυνάμεων, κρίσιμα στοιχεία για την ασφάλεια της χώρας. Πού βρίσκονται όλα αυτά; Που βρίσκονται οι καταγραφές; Σε ποιανού τα χέρια είναι σήμερα; Ποιος θα τα αξιοποιήσει αύριο, για να εκβιάζει το πολιτικό σύστημα, για να εκβιάζει τον επιχειρηματικό κόσμο, για να δίνει κρίσιμες πληροφορίες του Στρατεύματος; Ποιος; Ο κ. Μητσοτάκης είναι αυτός που οφείλει να απαντήσει και θα απαντήσει μόνο με νίκη του ΣΥΡΙΖΑ και προοδευτική κυβέρνηση και απόδοση Δικαιοσύνης. Θα λογοδοτήσει απέναντι στον ελληνικό λαό και στη Δημοκρατία για την παραβίασή της.