Πολίτες της Θεσσαλονίκης, μας λένε κάποιοι ότι μηρυκάζουμε συνθήματα του παρελθόντος. Θέλω να σας πω κάτι: η Αλλαγή δεν είναι ένα σύνθημα του χτες, γιατί έχει γίνει ανάγκη του σήμερα. Και έχει γίνει ανάγκη του σήμερα γιατί την ξαναέκανε επίκαιρη η χειρότερη Δεξιά κυβέρνηση από τη Μεταπολίτευση και μετά. Δεν είναι σύνθημα, είναι προσδοκία, είναι ελπίδα, είναι ανάγκη. Γιατί εμείς δεν μιλάμε μονάχα για την αλλαγή στην κυβέρνηση, μιλάμε για την αλλαγή στη ζωή μας, μιλάμε για να ξανάρθει η δικαιοσύνη στη ζωή μας, μιλάμε για να ξανάρθει η δημοκρατία στην εξουσία. Αυτό ζητάμε, αυτό προσδοκούμε, γι' αυτό αγωνιζόμαστε και αυτό μαζί θα το πετύχουμε την Κυριακή με την ψήφο μας.