Πολίτες της Θεσσαλονίκης, “Κυριακή κοντή γιορτή”. Ο κ. Μητσοτάκης τις τελευταίες ημέρες δείχνει συμπτώματα πανικού. Περίεργο για κάποιον που έχει ένα τόσο ευρύ προβάδισμα στις δημοσκοπήσεις. Περίεργο! Έχει καταφύγει στην τελευταία γραμμή άμυνας, που θα μου επιτρέψετε να πω ότι είναι η τελευταία γραμμή άμυνας όλων των αυταρχικών καθεστώτων. Ποια  είναι αυτή; Ο φόβος. Η διασπορά του φόβου. Προσέξτε, λέει αλλαγή σημαίνει περιπέτειες, ΣΥΡΙΖΑ σημαίνει περιπέτειες, ενώ το καθεστώς του σημαίνει σταθερότητα. Εδώ ξέρετε τι συμβαίνει; Η ιστορία επαναλαμβάνεται, αλλά ως φάρσα. Πάντα στην ιστορία μας δυνάστες, κατακτητές, αυταρχικά καθεστώτα έλεγαν ακριβώς το ίδιο: «Μην αντιστέκεστε, μην ξεσηκώνεστε, μη μιλάτε, μην ονειρεύεστε καν, γιατί αυτό συνεπάγεται περιπέτειες». Αλλά ο λαός μας έχει και μνήμη και κρίση. 