Διότι περιπέτεια είναι αυτό που ζούμε σήμερα με τεράστιο κόστος και όχι  μονάχα οικονομικό, κόστος αξιοπρέπειας, θα πω εγώ. Κόστος ζωής. Γιατί δεν υπάρχει σταθερότητα χωρίς δικαιοσύνη, δεν υπάρχει σταθερότητα χωρίς δημοκρατία, δεν υπάρχει σταθερότητα χωρίς κοινωνική συνοχή, χωρίς εμπιστοσύνη. Και γι' αυτό δεν θα υπάρξει ποτέ σταθερότητα χωρίς πολιτική αλλαγή. Μόνο η αλλαγή θα φέρει τη σταθερότητα στον τόπο μας. Και ο ΣΥΡΙΖΑ είναι σήμερα η μεγάλη δύναμη της αλλαγής, αλλά και η μεγάλη δύναμη της σταθερότητας, η πιο αποτελεσματική δύναμη σταθερότητας. Δοκιμαστήκαμε στα δύσκολα, αντιμετωπίσαμε μια κατάσταση πολιορκίας με ευθύνη, όμως, με αποφασιστικότητα, με ωριμότητα, με προσεκτική επιλογή κάθε βήματος. Έτσι κρατήσαμε όρθια την Ελλάδα, έτσι αποκαταστήσαμε τη δημοκρατική και κοινωνική σταθερότητα.