Και σήμερα μπορούμε να κοιτάμε στα μάτια τους Έλληνες πολίτες και να τους λέμε: ξέρουμε, αλλά τώρα ξέρουμε και μπορούμε. Διότι δεν ζητάμε μια δεύτερη ευκαιρία, ζητάμε την πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε έξω από τα μνημόνια, έξω από τους καταναγκασμούς, χωρίς τρόικα, χωρίς Σόιμπλε. Και αυτή την ευκαιρία θα μας τη δώσει ο ελληνικός λαός. Έχουμε την αποφασιστικότητα, έχουμε όμως και τους ανθρώπους έμπειρους αλλά και νεώτερους, επιστήμονες δεμένους με την κοινωνία, ανθρώπους με λογισμό και με όραμα. Έχουμε και το πρόγραμμα, το σχέδιο για να το εφαρμόσουμε. Μας λένε βέβαια το τελευταίο διάστημα ότι το σχέδιό μας είναι ανεφάρμοστο. Τους απαντάμε: Το πρόγραμμά μας είναι κοστολογημένο ευρώ – ευρώ, καταρτισμένο με διάλογο χρόνων με τις κοινωνικές ομάδες, επιβεβαιωμένο από κορυφαίους ειδικούς τεχνοκράτες και επιστήμονες. Ανεφάρμοστο το βρίσκουν εκείνοι που ξέρουν ότι είναι πολύ εφαρμόσιμο, αυτοί το βρίσκουν ανεφάρμοστο. Και γιατί; Γιατί φοβούνται την εφαρμογή του. Και αναφέρομαι στα μεγάλα συμφέροντα της εκτεταμένης διαφθοράς. 