Και η αντίστροφη μέτρηση έχει αρχίσει για το καθεστώς του κ. Μητσοτάκη. Πέντε μέρες έμειναν για να υπογράψει ο ελληνικός λαός με την ψήφο του το Συμβόλαιο της Αλλαγής, την αλλαγή με δημοκρατία και δικαιοσύνη. Και πιστεύω ότι μετά τη σημερινή μας συγκέντρωση εδώ στη Θεσσαλονίκη, λέω, αν μας το ζητήσει, να μη φανούμε αγενείς. Να στείλουμε βοήθεια να μαζέψει τα πράγματά του από το Μαξίμου. Να μαζέψει και τα καλώδια του Predator, των υποκλοπών και των παράνομων παρακολουθήσεων. Γιατί από Δευτέρα το Μέγαρο Μαξίμου θα ανοίξει ξανά τις πόρτες του στη Δημοκρατία, θα γίνει το επιτελείο της μεγάλης μας προσπάθειας για να φέρουμε στον τόπο την Αλλαγή και τη δικαιοσύνη.