Γι' αυτούς πράγματι θα έχει κόστος, θέλω να είμαι ειλικρινής. Το πρόγραμμά μας θα έχει κόστος για τα funds, διότι δεν θα πάρουν κοψοχρονιά τα σπίτια των φτωχών ανθρώπων και της μεσαίας τάξης. Το πρόγραμμά μας θα κοστίσει στα καρτέλ, διότι θα σταματήσει η επιδότηση και το πάρτι της αισχροκέρδειας. Και θα κοστίσει και στους ημέτερους, διότι θα σταματήσει το πάρτι των απευθείας αναθέσεων. Θυμάστε ένα video που είδε το φως της δημοσιότητας δέκα μέρες πριν; Θα έχουν ζημιές αυτοί, είναι αλήθεια ότι θα έχουν ζημιές. Θα έχουν όφελος όμως οι ανθρώπινες ζωές. Είδατε ένα video πριν από λίγες μέρες, που είδε το φως της δημοσιότητας; Πιστεύω ότι θα το είδατε, με έναν εργοδότη να απειλεί τους εργαζόμενούς του ότι αν ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ, μπορεί και να τους απολύσει και δίπλα περιχαρή τον υπουργό της Αναπτύξεως. Ε, λοιπόν αυτό το video αποδεικνύει ότι κάποιοι πράγματι φοβούνται την εφαρμογή του προγράμματός μας γιατί θα έχει κόστος γι' αυτούς. Γιατί θα κοπούν οι απευθείας αναθέσεις. Διότι θα φέρουμε τις συλλογικές συμβάσεις. Διότι θα δώσουμε δικαιώματα στους εργαζόμενους, διότι θα πάψουν να βγάζουν από το μεδούλι του εργαζόμενου υπερκέρδη. Θα έχει κόστος το πρόγραμμά μας γι' αυτούς. 