Δεν θα έχει όμως κόστος, ίσα ίσα θα έχει όφελος για τους νέους ανθρώπους, για τους ανθρώπους της παραγωγής και της δημιουργίας. Κι όχι μόνο για τους εργαζόμενους, αλλά και για τους μικρομεσαίους που δεν μπορούν να περάσουν ούτε έξω από τις τράπεζες σήμερα, για τους έντιμους επιχειρηματίες.
Θέλω, πολίτες της Θεσσαλονίκης, να σας πω δυο λόγια γι' αυτό το Συμβόλαιο Αλλαγής που καταθέσαμε πριν από λίγες μέρες στην κρίση του ελληνικού λαού. Και ζητάμε από τον ελληνικό λαό να πάει στην κάλπη γνωρίζοντας τα 11 άρθρα αυτού του Συμβολαίου. Αλλά θα μου επιτρέψετε να πω επιγραμματικά το νόημά τους, ώστε να γνωρίζει ο καθένας και η καθεμιά τι σημαίνει ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ την Κυριακή που έρχεται. Τέσσερα πράγματα θα πω. Ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ σημαίνει: Αύξηση μισθών, Μείωση τιμών, Ρύθμιση χρεών και ένα δίκαιο, αποτελεσματικό κράτος, ισχυρό κοινωνικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Αυτό σημαίνει ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ. Ψηφίζοντας τον ΣΥΡΙΖΑ, θα συμβούν όλα αυτά. Μαζί με την αποκατάσταση των θεσμών και της Δημοκρατίας, την ενίσχυση της δημόσιας υγείας και παιδείας, την προστασία των αδύναμων, την προστασία του πολιτισμού και του περιβάλλοντος, την προστασία των ατόμων με αναπηρία, τη στήριξη των γυναικών και των νέων.