Θέλω σήμερα να απευθυνθώ ιδιαίτερα στις νέες και στους νέους. Θέλω να απευθυνθώ στις νέες και στους νέους εδώ στη Θεσσαλονίκη, στην πόλη όπου είχαμε την αυταρχική συμπεριφορά της Αστυνομίας μέσα στην πανεπιστημιούπολη, στους φοιτητές που διαδηλώνουν, στους φοιτητές που διασκεδάζουν χωρίς καμία πρόκληση. Θέλω να απευθυνθώ στις νέες και στους νέους στη Θεσσαλονίκη, που πριν από λίγες μέρες βούλιαξαν την πλατεία Αριστοτέλους για να διεκδικήσουν το νερό ως δημόσιο αγαθό. Θέλω να απευθυνθώ στις νέες και στους νέους και να τους πω: η δική σας συμμετοχή θα κρίνει το εκλογικό αποτέλεσμα. Πάτε στην κάλπη, πηγαίνετε στην κάλπη για να ρίξετε στον κουβά τις δημοσκοπήσεις. Πηγαίνετε στην κάλπη για να στείλετε στο σπίτι του τον κ. Μητσοτάκη, πηγαίνετε στην κάλπη για να φέρετε την Αλλαγή.  Όλες οι μεγάλες κατακτήσεις του λαού μας έγιναν με τη Νεολαία στην πρώτη γραμμή. 450.000 νέες και νέοι 17 έως 24. Αυτοί θα κρίνουν το αποτέλεσμα. 