Θέλω επίσης να τους πω ότι η ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι μια ψήφος απλά σε ένα κόμμα που διεκδικεί την εξουσία. Είναι η πιο σκληρή τιμωρία για το καθεστώς που μας κυβερνά. Διότι το καθεστώς που μας κυβερνά έναν μόνο φόβο έχει, να το ξέρετε. Ο φόβος του είναι να ηττηθεί ο αγαπημένος του πρωθυπουργός, ο κ. Μητσοτάκης. Και ο κ. Μητσοτάκης θα ηττηθεί μόνο αν κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ. Δεν υπάρχει άλλη επιλογή. Άρα, η ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ είναι η πιο σκληρή τιμωρητική, αντισυστημική, αντικαθεστωτική ψήφος, γιατί είναι η ψήφος που θα ρίξει στις 22 του μήνα αυτό το καθεστώς της αδικίας και της εκμετάλλευσης, αυτό το καθεστώς της στοχοποίησης των νέων ανθρώπων. Θέλω όμως να πω και δυο λόγια για τις προοδευτικές, δημοκρατικές δυνάμεις, διότι το συμβόλαιο αλλαγής που καταθέσαμε απευθύνεται σε κάθε πολίτη, αλλά απευθύνεται και σε κάθε προοδευτική δύναμη, που είναι σε θέση τουλάχιστον να συλλάβει τις ανάγκες των καιρών, που δεν παίζει παιχνίδια με τον κ. Μητσοτάκη, κάνοντάς του δώρα, όπως αυτά τα δώρα με τις περίεργες «Δήμητρες» και τα σχέδια Σόιμπλε. Αλλά και στις δυνάμεις εκείνες που δεν παγιδεύονται σε βολικούς διμέτωπους, βολικούς για το καθεστώς. 