Δεν μπορεί κάποιοι να μας λένε ότι είναι το ίδιο το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ, που θα τα αλλάξει όλα αυτά, με αυτό της Νέας Δημοκρατίας που τα εφάρμοσε. Δεν μπορούν να επιμένουν σε μια ανιστόρητη ρητορική, που μας θυμίζει εποχές μεγάλων λαθών της ίδιας της Αριστεράς, που οδήγησαν σε πολιτικές τραγωδίες. Δεν μπορεί να μας λένε «τι Πλαστήρας, τι Παπάγος, τι ΣΥΡΙΖΑ, τι Νέα Δημοκρατία». Και θα πάρουν ευθύνη επιλογής στις 22 του Μάη. Όπως επίσης και δεν μπορεί κάποιοι να μας λένε ότι έχουν, και μάλιστα κατά αποκλειστικότητα, την πνευματική παρακαταθήκη του Ανδρέα Παπανδρέου και να μην τηρούν τη βασική του αρχή: ότι δεν έκανε ποτέ διμέτωπο, αλλά είχε ένα μόνο μέτωπο απέναντι στη Δεξιά. Έτσι και εμείς λέμε ένα μέτωπο έχουμε μονάχα: τη Δεξιά του κ. Μητσοτάκη, τη χειρότερη Δεξιά από τη Μεταπολίτευση. Και απλώνουμε το χέρι της συνεργασίας σε όλες τις προοδευτικές δυνάμεις, αλλά και σε κάθε δημοκράτη, προοδευτικό πολίτη που θέλει να αλλάξει η ζωή του την επόμενη μέρα. 