Φίλες και φίλοι είμαι βέβαιος από τη σημερινή σας παρουσία… Ξέρετε κάτι; Κανονικά τώρα εγώ θα έπρεπε να κλείσω αυτή την ομιλία, αλλά δεν θέλω να φύγω από το Βήμα, διότι η παρουσία σας με γεμίζει αισιοδοξία, με γεμίζει δύναμη. Δεν έχουμε ξανακάνει τόσο μεγάλη συγκέντρωση στη Θεσσαλονίκη και δεν θέλω να φύγω από το βήμα. Στις 22 του Μάη θέλουμε να ξημερώσει μια καινούργια μέρα για τον λαό μας και το δίλημμα αυτών των εκλογών νομίζω ότι είναι φανερό σε όλους. Το δίλημμα αυτών των εκλογών είναι αλλαγή ή Μητσοτάκης άλλα τέσσερα χρόνια. Το δίλημμα αυτών των εκλογών είναι ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία ή συνέχεια της αδικίας και της εκμετάλλευσης. Και είμαι βέβαιος η συντριπτική πλειοψηφία των νέων, των εργαζομένων, της μεσαίας τάξης έχουν ήδη πάρει την απόφασή τους. Την Κυριακή τελειώνουν τα ψέματα. Και την Κυριακή θέλουμε και θέλετε να πανηγυρίζει ο λαός, ο δημοκρατικός λαός το απόγευμα, το βραδάκι μόλις βγουν τα αποτελέσματα. Να μην πανηγυρίζουν τα καρτέλ, να μην πανηγυρίζει η αισχροκέρδεια, να μην πανηγυρίζουν οι ισχυροί. Θέλουμε την Κυριακή να φέρουμε τη νίκη της Δημοκρατίας και της δικαιοσύνης. Θέλουμε να γράψει ξανά ο λαός μας Ιστορία, να είναι ξανά μια μέρα ιστορική,  η 21η του Μάη να γραφτεί στην Ιστορία. Πάμε όλοι μαζί να το κάνουμε αυτό πράξη. 