Η Αλλαγή και η δικαιοσύνη, να ξέρετε, είναι πια έξω από την πόρτα μας. Ανοίξτε την πόρτα στην Αλλαγή και στη δικαιοσύνη με την ψήφο σας, με τη συμμετοχή σας, νέες και νέοι, εργαζόμενοι και εργαζόμενες, μικρομεσαίοι, όλοι μαζί να δώσουμε δύναμη στην Αλλαγή, δύναμη στη ζωή μας. Και θέλω, κλείνοντας, να σας ζητήσω μόνο μία χάρη. Να ανοίξετε την πόρτα στη δικαιοσύνη και στην Αλλαγή την Κυριακή με την ψήφο σας. Αλλά μέχρι την Κυριακή τέσσερις μέρες έμειναν. Σπίτι το σπίτι, καφενείο το καφενείο, χώρο δουλειάς τον χώρο δουλειάς, χωριό το χωριό, άνθρωπο τον άνθρωπο οι εκλογές αυτές θα κριθούν σε λίγες χιλιάδες ψήφους. Αυτή είναι η πραγματική εικόνα. Θα είμαστε μπροστά αν όλοι εσείς που είστε σήμερα εδώ, δώσετε όλη σας την ψυχή μέχρι την κάλπη. Για να φέρουμε πρώτα απ' όλα μια μεγάλη νίκη στη Θεσσαλονίκη, στην Α’ Θεσσαλονίκης να είμαστε πρώτοι, στη Β’ Θεσσαλονίκης να είμαστε πρώτοι και θα δώσετε το μήνυμα της νίκης σε όλη την Ελλάδα. Σε όλη την Ελλάδα θα είμαστε πρώτοι. Γεια σας! Καλή δύναμη και καλό αγώνα! Πάμε γερά για τη νίκη! Σήμερα η Θεσσαλονίκη έδειξε τη νίκη, η συγκέντρωσή μας είναι η πιο αληθινή παράσταση νίκης. Θα νικήσουμε! Γεια σας!
