Πολίτες της Θεσσαλονίκης, πριν από λίγες μέρες ο απερχόμενος πρωθυπουργός σε μια από τις δημόσιες παρουσίες του, ζήτησε να κρίνουμε και να συγκρίνουμε. Από τους πολίτες, ζήτησε να κρίνουν και να συγκρίνουν τη Νέα Δημοκρατία με τον ΣΥΡΙΖΑ, τον ίδιο τον κ. Μητσοτάκη την αφεντιά του, με εμένα. Και εγώ λοιπόν λέω πολύ ωραία τα είπε, να κρίνουμε και να συγκρίνουμε. Ο ίδιος βέβαια σαν τον διάολο το λιβάνι αποφεύγει μια απευθείας σύγκριση σε μια τηλεοπτική αναμέτρηση οι δυο μας, ενώπιος ενωπίω. Και μάλλον καλά κάνει, καθώς είδαμε προχθές, στην αναμέτρηση με τους έξι, δεν πρόλαβε να γίνει μια ζόρικη ερώτηση και άρχισε να μαρτυράει δίχως ξύλο. Αφού θέλει να κρίνουμε και να συγκρίνουμε λέμε λοιπόν: ωραία, ας κρίνουμε και ας συγκρίνουμε. Πάμε λοιπόν! 