Εσείς τι κάνατε αυτά τα τέσσερα χρόνια, παρά το ότι τα βρήκατε όλα στρωμένα; Γκρεμίσατε δικαιώματα, εισοδήματα και ζωές. Είχατε τη δυνατότητα να μοιράσετε από τα έτοιμα που σας αφήσαμε, αλλά προτιμήσατε να τα μοιραστείτε μεταξύ σας, οι γαλάζιες ακρίδες και οι σπόνσορες σας. Εμείς κυβερνήσαμε με την υποχρέωση να μαζέψουμε 40 δισεκατομμύρια σχεδόν στο δημόσιο ταμείο, για να βγει η χώρα από τη χρεοκοπία. Εσείς, με την ευχέρεια λόγω της πανδημίας, να δαπανήσετε 60 δισεκατομμύρια. Και αναρωτιέμαι, φίλες και φίλοι, πολίτες της Θεσσαλονίκης: Πώς θα ήταν η Ελλάδα σήμερα αν εμείς αντί για υποχρέωση να μαζέψουμε 40, κυβερνούσαμε με την ευχέρεια να δαπανήσουμε 60; Θα είχαμε αξιοπρεπή δημόσια νοσοκομεία με γιατρούς και νοσηλευτές, θα είχαμε σχολεία και πανεπιστήμια με δασκάλους και καθηγητές και ένα αξιόπιστο κοινωνικό κράτος.