Από την άλλη βέβαια, από πολύ νωρίς ξενοδόχοι, τουριστικοί επιχειρηματίες και τουρ - οπερέιτορς μιλάνε ανοιχτά για χρονιά ρεκόρ σε αφίξεις, έσοδα και προφανώς και νέα υπερκέρδη, αφού προηγούμενα, είχαν λάβει τις παχυλές επιδοτήσεις και φοροαπαλλαγές για ανακαινίσεις και νέες επενδύσεις σε πράσινες κλίνες από το ταμείο ανάκαμψης και τον κρατικό προϋπολογισμό. Ενώ οι εποχιακοί εργαζόμενοι – που είναι «πλούσιοι» σύμφωνα με τις κυβερνήσεις - έλαβαν μόνο τρεις μήνες το πετσοκομμένο ταμείο ανεργίας και «πολύ τους είναι», τους απάντησαν!  Άλλη μια απόδειξη ότι στους δημοσιονομικούς περιορισμούς και στις αντοχές της οικονομίας χωράνε μόνο οι λεφτάδες επενδυτές, όχι οι μεροκαματιάρηδες εργαζόμενοι. Αυτό είναι το κοινό πρόγραμμα ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ, ΠΑΣΟΚ. Αυτό είναι το θαύμα της ανάπτυξης του τουρισμού για την οποία όλοι μαζί κοκορεύονται και υπηρετούν.