Αφού όλοι μαζί έφτιαξαν όλο το αντεργατικό οπλοστάσιο που εξασφαλίζει το ξεζούμισμα των ξενοδοχοϋπαλλήλων και τον αφανισμό των αυτοαπασχολουμένων ΕΒΕ, τώρα μας διαφημίζει η ΝΔ ότι θα στείλει τους «ραμπο» των ελεγκτικών μηχανισμών να κάνουν τους τροχονόμους της εφαρμογής του!.
Τι να πρωτοθυμηθούμε:
- Η κυβέρνηση ΠΑΣΟΚ το 2011 κατάργησε τα βαρέα και ανθυγιεινά για ειδικότητες του κλάδου τους μάγειρες, τις καμαριέρες.
- Η συγκυβέρνηση ΝΔ-ΠΑΣΟΚ το 2012 κατάργησε επί τις ουσίας τις κλαδικές συμβάσεις και την Εθνική Γενική Συλλογική Σύμβαση Εργασίας και θεσμοθέτησε να ορίζεται ο βασικός μισθός με υπουργική απόφαση.
- Η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ-ΑΝΕΛ με το νόμο Κατρούγκαλου κατάργησε το εφάπαξ των ξενοδοχοϋπαλλήλων στην 20ετία και παγίωσε τα όρια ηλικίας συνταξιοδότησης στα 67. Νομοθέτησε τον περιορισμό του απεργιακού δικαιώματος.
- Η τελευταία κυβέρνηση της ΝΔ με το νόμο Χατζηδάκη με τη διευθέτηση του χρόνου εργασίας, μεταξύ άλλων, έβαλε ταφόπλακα στο 8ωρο και 5ημερο, που έτσι κι αλλιώς δεν είχε καμία πρακτική εφαρμογή στα ξενοδοχεία. Νόμος που κατά 50% ψήφισε και ο ΣΥΡΙΖΑ.