Καμία κυβέρνηση δεν κατάργησε τους αντεργατικούς – αντιασφαλιστικούς νόμους της προηγούμενης, αντίθετα πάτησε σε αυτούς και τους ενίσχυσε. Τόσο η λεγόμενη «προοδευτική – αριστερή» κυβέρνηση – μούφα, όσο και η νεοφιλελεύθερη δεξιά κυβέρνηση», στήριξαν τους επιχειρηματικούς ομίλους, τους μπούκωσαν με κέρδη, διαμόρφωσαν ακόμα χειρότερες συνθήκες εργασίας. Έδωσαν ζεστό χρήμα στους μεγαλοξενοδόχους. Μόνο το 2021, πάνω από 800 εκατ. ευρώ δόθηκαν, ως άμεση κρατική επιχορήγηση σε τουριστικές επιχειρήσεις, για να περιορίσουν τη χασούρα από τη μειωμένη κίνηση λόγω κορονοϊού.