Τέτοια είναι η δημοκρατία σε αυτό το σύστημα… Σταματάει έξω από τις πύλες των χώρων δουλειάς. Εμείς, όμως, τους καλούμε να μην τους κάνουν τη χάρη. Να απαιτήσουν την άδεια που δικαιούνται και να πάνε να ψηφίσουν ΚΚΕ, για να τιμωρήσουν αυτούς που θέλουν να τους στερήσουν τη φωνή. 
Κερδίζει, τελικά, από αυτή την ανάπτυξη, όλος ο λαός της Κρήτης αυτό που του αναλογεί; Κερδίζουν μήπως οι δεκάδες χιλιάδες εργαζόμενοι στα ξενοδοχεία, στην εστίαση, στις αμέτρητες τουριστικές επιχειρήσεις; Κι αν κερδίζουν, τότε γιατί δεν κάνουν ουρές έξω από τις μεγάλες επιχειρήσεις αναζητώντας δουλειά; Γιατί γκρινιάζουν οι μεγαλοξενοδόχοι και εδώ στην Κρήτη και σε όλη τη χώρα, για μία ακόμη χρονιά, για δεκάδες χιλιάδες κενές θέσεις εργασίας;
Τι εμποδίζει - αν όχι η απληστία και ασυδοσία της εργοδοσίας, ο στόχος της κερδοσκοπίας - έναν εργαζόμενο στον τουρισμό να δουλεύει 7ωρο, 5ήμερο, 35ωρο, με ανθρώπινες συνθήκες δουλειάς και μισθούς που να καλύπτουν τις ανάγκες του; Γιατί είναι λογικό να δουλεύει κανείς 6 μήνες και να πρέπει να ζήσει δώδεκα; Γιατί ο τουρισμός και η αναψυχή δεν θα μπορούσε να λειτουργήσει όλο τον χρόνο; 
Ακριβώς γιατί, τα μονοπώλια θέλουν να απομυζούν, όταν και όσο έχει εισερχόμενη αυξημένη τουριστική κίνηση. 
Σκεφτείτε πόσοι, πώς και πόσο θα δούλευαν, αν ο λαός είχε πρόσβαση σε καλές, ποιοτικές διακοπές όλο τον χρόνο! Τι εμποδίζει αλήθεια, μια μικρή επιχείρηση να αναπτυχθεί και να διασφαλίζει μια καλή ζωή σε έναν αυτοαπασχολούμενο που δουλεύει μαζί με την οικογένειά του, αν όχι ο αδυσώπητος ανταγωνισμός με τα μεγαθήρια του κλάδου;