Το ίδιο όμως νιώθουν στο πετσί τους τα οφέλη της καπιταλιστικής ανάπτυξης και οι εκατοντάδες σεισμόπληκτοι και πλημμυρόπληκτοι των δήμων Μινώα, Αρχανών Αστερουσίων, Χερσονήσου και Μαλεβιζίου. 17 μήνες και βάλε, μετά τους σεισμούς στο Αρκαλοχώρι, 6 μήνες από τις φονικές πλημμύρες στην Αγία Πελαγία. 
Δεν είναι μόνο ότι οι άνθρωποι αυτοί δεν έχουν ακόμα ορθοποδήσει, αλλά είναι παντελώς εγκαταλειμμένοι από την κυβέρνηση και την τοπική διοίκηση. Είναι ότι ακόμα και σήμερα κανένας ουσιαστικός σχεδιασμός για αντιπλημμυρική και αντισεισμική θωράκιση των πολύπαθων αυτών περιοχών δεν έχει δρομολογηθεί.