Και όλα αυτά, όταν λίγο πιο πέρα στο πολύπαθο Καστέλι, η χρηματοδότηση των μεγαλοκατασκευαστών και ιδιοκτητών του νέου αεροδρομίου, ρέει άφθονα και επεκτείνεται, όπως βέβαια και η καταστροφή της περιοχής. 
Το σχέδιο είναι προφανές. Ξεπούλημα «μπιρ παρά» των λαϊκών περιουσιών και μετατροπή της περιοχής, από αγροτική παραγωγική σε μπίζνα real estate. Μόνο το ΚΚΕ στάθηκε ειλικρινά δίπλα τους, στις αγωνίες και στις διεκδικήσεις τους για άμεσες, στο 100% αποζημιώσεις των ζημιών τους και ουσιαστική βοήθεια να ξαναφτιαχτούν οι κατοικίες και οι επιχειρήσεις τους ή μήπως δε νιώθουν στο πετσί τους την αντιλαϊκή πολιτική οι υγειονομικοί του νησιού, αλλά και όσοι κάτοικοι - μην τους τύχει - χρειαστεί να επισκεφτούν τις δομές υγείας;