Η υποβάθμιση του δημόσιου συστήματος Υγείας και η εμπορευματοποίηση των υπηρεσιών του, οι κλειστές χειρουργικές αίθουσες και η πολύμηνη αναμονή για ένα ραντεβού, οι τεράστιες ελλείψεις σε προσωπικό, η δραστική μείωση των κρατικών δαπανών και η αύξηση των άμεσων και έμμεσων πληρωμών του λαού για την ιατροφαρμακευτική περίθαλψη είναι αποτελέσματα της πολιτικής όλων των κυβερνήσεων, που φάνηκε με τον πιο τραγικό τρόπο στα τρία χρόνια πανδημίας.
Αποκορύφωμα αυτής της κατάστασης είναι το νομοσχέδιο για τη δευτεροβάθμια περίθαλψη που ψήφισε η κυβέρνηση της ΝΔ, που μιλάει για συγχωνεύσεις νοσοκομείων με μικρή χιλιομετρική απόσταση, «φωτογραφίζοντας» το Βενιζέλειο και τα νοσοκομεία του νομού Λασιθίου. Αυτός είναι και ο λόγος που το νοσοκομείο συστηματικά και συνειδητά υποβαθμίζεται.