Φίλες και φίλοι, 
συντρόφισσες και σύντροφοι
Οι κομμουνιστές και οι κομμουνίστριες ήμασταν και την τετραετία που πέρασε, πρώτοι στη μάχη, για να αλλάξουν όλα αυτά, για να πετύχουμε και την παραμικρή ανακούφιση, κάνοντας πράξη το σύνθημα “μόνο ο λαός σώζει τον λαό”. Παλέψαμε για αυξήσεις στους μισθούς, για υπογραφή Συλλογικών Συμβάσεων Εργασίας που θα μπαίνουν εμπόδιο στη φυσική εξόντωση των εργαζομένων. Για μέτρα υπέρ της υγείας και ασφάλειας, ώστε να μην σακατεύονται οι εργαζόμενοι, για μέτρα αποκατάστασης των πληγέντων από φυσικές καταστροφές, για ενίσχυση των δημόσιων νοσοκομείων, των κέντρων υγείας παντού, για αναβάθμιση της εκπαίδευσης που παρέχεται στα παιδιά μας και πολλά ακόμα. 