Είμαστε έτοιμοι, όταν η εργατική τάξη, ο ελληνικός λαός το επιλέξει, να αναλάβουμε την ευθύνη μας σε μια λαϊκή διακυβέρνηση, όπου πρωταγωνιστές θα είναι οι ίδιοι οι παραγωγοί του πλούτου και όχι οι κηφήνες που τον απομυζούν. Σε μια τέτοια, πραγματική εξουσία των εργαζομένων, όπου ο λαός δεν θα είναι θεατής, απλά με μια ψήφο στα τέσσερα χρόνια, που η δημοκρατία δε θα σταματάει έξω από τις πύλες των εργοστασίων ή στις εισόδους των πολυκαταστημάτων, των ξενοδοχείων, αλλά κάθε παραγωγική μονάδα θα είναι κυψέλη, όχι μόνο εργασιακής δημιουργίας, αλλά και δημοκρατίας, συζήτησης, αγωνιστικής εθελοντικής πρωτοβουλίας! Σε μια τέτοια διακυβέρνηση – εξουσία, όπου θα συμμετέχει το ΚΚΕ, οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι του λαού, θα λογοδοτούν πραγματικά σε αυτούς που τους εξέλεξαν. 