Μια τέτοια διακυβέρνηση, θα σπάσει τα δεσμά των διεθνών ανισότιμων σχέσεων και συμφωνιών. Θα αποδεσμεύσει τη χώρα από την ΕΕ και το ΝΑΤΟ, θα πραγματοποιήσει διμερείς συμφωνίες σε ισότιμη βάση με άλλες χώρες. 
Σήμερα υπάρχει λύση για να φτιάξουμε έναν πολύ ασφαλή και σύγχρονο δίκτυο στις μεταφορές. Υπάρχει λύση για να μην εξαρτόμαστε διατροφικά - και όχι μόνο - σε αυτό τον πλούσιο και ευλογημένο τόπο. Υπάρχει λύση για την αντιμετώπιση των πλημμυρικών φαινομένων, των ισχυρών σεισμών, αξιοποιώντας τα επιστημονικά επιτεύγματα, με ολοκληρωμένο σχεδιασμό.