Σήμερα έχουν διαμορφωθεί επιστημονικά οι όροι για να υπάρχει ένα σύστημα Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας και Νοσοκομείων πλήρως στελεχωμένων με όλες τις ειδικότητες και όλα τα σύγχρονα μέσα.
Υπάρχει λύση για να αποτελούν ο τουρισμός, η αναψυχή και η ξεκούραση, κατοχυρωμένο δικαίωμα της εργατικής τάξης και των λαϊκών στρωμάτων και όχι ένα ακριβοπληρωμένο εμπόρευμα. Να απολαμβάνουν τις ομορφιές όλης της χώρας με σύγχρονες υποδομές, που τώρα αδυνατούν σε ένα μεγάλο ποσοστό, κυρίως για οικονομικούς λόγους. 