Φίλες και φίλοι, 
συντρόφισσες και σύντροφοι
Λίγες μέρες μένουν μέχρι το άνοιγμα της κάλπης της 21ης Μάη και είναι μέρες που μπορούν να γίνουν πάρα πολλά ακόμα από τα μέλη και τους φίλους του ΚΚΕ, για να φτάσει το Κόμμα όσο πιο ψηλά γίνεται. Με τα ψηφοδέλτια για κάθε εκλογική περιφέρεια στο χέρι τις μέρες που απομένουν, μέχρι την τελευταία στιγμή, οργανώνουμε ένα ακόμα πιο πλατύ άνοιγμα στον λαό και τη νεολαία.
Σπίτι το σπίτι στις συνοικίες, πόστο το πόστο στους χώρους δουλειάς και σπουδών, άνθρωπο τον άνθρωπο παντού, να μεταφέρουμε το κάλεσμα του Κόμματος, για ακόμα πιο δυνατό ΚΚΕ, ώστε να είναι ο ίδιος ο λαός δυνατός την επόμενη μέρα των εκλογών.