Το μόνο πραγματικά καλό που μπορεί να βγει για τον λαό μας από αυτές τις εκλογές, είναι να είναι πολύ πιο δυνατό το ΚΚΕ! Έτσι μόνο θα είστε οι ίδιοι πιο δυνατοί, για να αντιπαλέψουμε μαζί, από καλύτερες θέσεις, μια πολιτική αποδεδειγμένα αντιλαϊκή. Να ανοίξουμε έναν άλλο, καλύτερο δρόμο για εμάς και τα παιδιά μας, για τις ριζικές αλλαγές που έχουμε ανάγκη.
Μην δίνετε σημασία στους γνωστούς εκβιασμούς και τα διλήμματα που βάζουν όλοι οι άλλοι για να υποκλέψουν για μία ακόμα φορά τη λαϊκή ψήφο. Μην κάνετε δική σας τη δική τους αγωνία περί “σταθερότητας”. Η δική τους σταθερότητα, είναι αστάθεια για τα λαϊκά συμφέροντα.
Αντίθετα, όσο πιο αδύναμα, όσο πιο ασταθή είναι τα κόμματα του κεφαλαίου, η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ και τα «συμπληρώματά» τους, τόσο το καλύτερο για όλους μας. 