Αντίθετα, ο λαός της Κρήτης ξέρει, ότι έχει πολλά να κερδίσει από ένα ισχυρό ΚΚΕ στην Κρήτη και σε όλη την Ελλάδα. Με περισσότερους εκλεγμένους βουλευτές που θα τούς έχουν σταθερούς, στο πλάι τους, παρόντες παντού, στις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν  και στις διεκδικήσεις τους.
Μέχρι το τελευταίο λεπτό κάνουμε τη νύχτα μέρα! Για να πάρουν απάντηση αυτοί που κυβερνούν τα τελευταία 4 χρόνια και τσάκισαν τον λαό με την πολιτική τους. Και απάντηση μπορούν να πάρουν μόνο με την ψήφο στον αυθεντικό αντίπαλο της πολιτικής τους, στο ΚΚΕ. 