Όπως πήραν απάντηση στις φοιτητικές εκλογές, όπου η παράταξη της ΚΝΕ, η Πανσπουδαστική, αναδείχθηκε για δεύτερη συνεχόμενη χρονιά πρώτη δύναμη, αφήνοντας 10 ποσοστιαίες μονάδες πίσω την κυβερνητική ΔΑΠ και την παράταξη του ΣΥΡΙΖΑ να ανταγωνίζεται τα λευκά…
Να πάρουν απάντηση και όσοι στήριξαν την κυβέρνηση της ΝΔ με τη στάση τους όλη αυτή την τετραετία, ψηφίζοντας τα μισά της νομοσχέδια και βάζοντας πλάτη σε όλες τις κρίσιμες στιγμές, αφού πρώτα είχαν τσακίσει και αυτοί τον λαό ως κυβέρνηση. Κι έχουν το θράσος τώρα να “ξύνονται στη γκλίτσα του τσοπάνη”, όπως ο κ. Τσίπρας, που προσπαθεί, δήθεν, να εκβιάσει το ΚΚΕ για να του δώσει στήριξη να καθίσει πάλι στον σβέρκο του λαού και να συνεχίσει το έργο του Μητσοτάκη.