Ξέρει πολύ καλά ότι τέτοια περίπτωση δεν υπάρχει. Αν δεν πατήσαμε τη “μπανανόφλουδα” το 2012 και το 2015, τότε που δεν είχε ακόμα κυβερνήσει και εμπορευόταν τις ελπίδες με το κιλό, λες και είναι πορτοκάλια, υπάρχει περίπτωση να του κάνουμε τη χάρη τώρα που δεν μπορεί να πείσει ούτε όσους τον πίστεψαν στο παρελθόν;
Φυσικά και δεν το πιστεύουν αυτό. Ο εκβιασμός που απευθύνουν δεν είναι προς το ΚΚΕ γενικά. Είναι, στην πραγματικότητα, εκβιασμός προς τον λαό, στους ψηφοφόρους, εκβιασμός προς όλους όσοι τους πήραν χαμπάρι και σκέφτονται να τους εγκαταλείψουν. Και δεν είναι και λίγοι… 