Δείχνει κυρίως, τη μεγάλη δυσκολία που συναντούν στο να πείσουν τον προοδευτικό κόσμο αυτής της χώρας, τους εργαζόμενους, τη νεολαία, ακόμα και όσους τους ψήφισαν το 2019, ότι αποτελούν πραγματική εναλλακτική απέναντι στη ΝΔ. 
Ξέρουμε, άλλωστε, ότι πολλοί από αυτούς σκέφτονται σήμερα να ψηφίσουν το ΚΚΕ. Σας καλούμε, λοιπόν, να κλείσετε τα αυτιά σας στους εκβιασμούς και να κάνετε την ώρα της κάλπης, το μεγάλο βήμα. 
Σας περιμένουμε δίπλα μας, να βαδίσουμε μαζί στον ίδιο δρόμο της εντιμότητας. Να δώσουμε μαζί τις μεγάλες μάχες που έχει ανάγκη ο λαός μας.
Δυνατό ΚΚΕ, λοιπόν, την άλλη Κυριακή. Για να εκφραστεί η οργή και η αγανάκτηση. Για να έχει ο λαός ασπίδα για το σήμερα. Για να δυναμώσει η ελπίδα για το αύριο!
