Γιατί αυτά τα κόμματα, με το «καλημέρα» μετά τις εκλογές, με όποια σύνθεση κι αν τα βρουν μεταξύ τους για να συγκροτήσουν κυβέρνηση, θα παραλάβουν τη σκυτάλη του Ταμείου Ανάκαμψης για να περάσουν τα επόμενα 350 προαπαιτούμενα σε βάρος των εργαζομένων. Δεν κρατιούνται, μάλιστα, ούτε μέχρι τις εκλογές. Την Τετάρτη, την ώρα που οι αρχηγοί τους πάσχιζαν να δείξουν πόσο διαφέρουν στο debate, οι ευρωβουλευτές της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ, υπερψήφιζαν αγκαλιά τα νέα χαράτσια για τους λαούς που προβλέπει ο προϋπολογισμός της ΕΕ, για να συνεχιστεί το «φαγοπότι» των ομίλων.