Μετά τις εκλογές, θα στείλουν τον εκπρόσωπο της επόμενης κυβέρνησης, στην επικείμενη σύνοδο του ΝΑΤΟ, που αναμένεται να δώσει «σήμα» για περαιτέρω εμπλοκή στον ιμπεριαλιστικό πόλεμο που μαίνεται στην Ουκρανία. Η ίδια κυβέρνηση θα συνεχίσει τα επικίνδυνα παζάρια στα Ελληνοτουρκικά για τις διευθετήσεις που ρίχνουν λάδι στη φωτιά των ανταγωνισμών. 
Σας καλούμε να αναρωτηθείτε: γιατί δεν ακούμε τίποτα απολύτως για αυτό το πολύ σοβαρό θέμα, μέσα στην προεκλογική περίοδο; Όταν όλοι τσακώνονται για όλους με την πιο ασήμαντη αφορμή; 
Γιατί μόνο το ΚΚΕ, επιμένει να το θέτει; 
Ο λόγος είναι απλός: δεν ακούμε τίποτα γιατί δεν έχουν πάνω σε τι να αντιπαρατεθούν! Γιατί συμφωνούν! Γι’ αυτό και ο Πρέσβης τον ΗΠΑ δηλώνει ότι δεν τον πολυαγχώνει ποια θα είναι η επόμενη κυβέρνηση. Αφού με όποια κυβέρνηση και αν προκύψει, αυτός θα τις κάνει τις βρωμοδουλειές του...