Φίλες και φίλοι
συντρόφισσες και σύντροφοι 
Η Κρήτη, που όλες οι ελληνικές κυβερνήσεις την έχουν μετατρέψει στο “αβύθιστο αεροπλανοφόρο” των ΗΠΑ, όπως οι ίδιοι λένε, και ταυτόχρονα την έχουν μετατρέψει σε στόχο των αντιπάλων τους, είναι ένα πολύ χαρακτηριστικό παράδειγμα, του τι σημαίνει η κάθε κυβέρνηση να συνεχίζει από εκεί που το άφησε η προηγούμενη και να το πηγαίνει ακόμα παραπέρα… 
Μιλάμε φυσικά για την επικίνδυνη ελληνοαμερικανική συμφωνία για τις βάσεις, που προετοίμασε η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ και επικύρωσε η κυβέρνηση της ΝΔ. Πρόσφατα ο «Ριζοσπάστης» δημοσιοποίησε αναλυτικά σχέδιά τους για την αναβάθμιση και επέκταση της βάσης της Σούδας, που σχεδιάζεται, μάλιστα, με πρότυπο το “στρατηγείο” των ΝΑΤΟϊκών για τον πόλεμο στην Ουκρανία, τη βάση των ΗΠΑ στο Ράμσταϊν της Γερμανίας. Όσο μεγαλώνει η βάση, τόσο μεγαλώνουν οι κίνδυνοι και η ανασφάλεια για τον λαό μας!
Και πιστεύουμε ότι δεν έχει μείνει κανένας λογικός άνθρωπος που να πιστεύει ότι υπάρχει περίπτωση να κουνηθούν οι σύμμαχοί μας από τις βάσεις τους, για να συνδράμουν στην περίπτωση ενός θερμού επεισοδίου με την Τουρκία. Όσα τηλέφωνα και να τους κάνει ο κάθε πρωθυπουργός ή ο κύριος Βαρουφάκης, όπως μας είπε ότι θα κάνει… 
Λες και δεν έγιναν αρκετά τηλεφωνήματα όταν έγινε η εισβολή στην Κύπρο ή το 1996 με τα Ίμια… Το μόνο που θα λένε θα είναι “βρείτε τα”, όπως κάνουν όλα αυτά τα χρόνια που η επιθετικότητα της τουρκικής αστικής τάξης κλιμακώνεται στην αντιπαράθεσή της με την ελληνική άρχουσα τάξη. Γιατί αυτό που τους ενδιαφέρει πρωτίστως είναι να κρατήσουν την Τουρκία στην αγκαλιά του ΝΑΤΟ και μακριά από την αγκαλιά της Ρωσίας, για τα δικά τους συμφέροντα.