Φίλες και φίλοι, 
συντρόφισσες και σύντροφοι
Ένας είναι ο μεγάλος στόχος των κομμάτων του συστήματος, που διεκδικούν τη διακυβέρνηση του τόπου και σε αυτές τις εκλογές: η ανάπτυξη. Και επειδή αυτό το σύστημα λέγεται καπιταλισμός, πρόκειται για την καπιταλιστική ανάπτυξη. Γύρω από αυτό διασταυρώνουν τα ξίφη τους, για το ποιος είναι πιο ικανός να την εξασφαλίσει.  Πίσω από αυτόν τον στόχο καλούν και τον λαό να συνταχθεί.
Για σκεφτείτε, όμως, ανάπτυξη δεν είχαμε και το 2022; Τι κέρδισε ο λαός από αυτό; 
Είδε το διαθέσιμο εισόδημά του, τον πραγματικό μισθό να μειώνεται κατά 7,4% σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία. Για κάποιους άλλους βέβαια, τα αποτελέσματα της ανάπτυξης ήταν πολύ διαφορετικά: Πάνω από 10 δις ευρώ καθαρά κέρδη είχαν μόνο 150 εταιρείες που είναι εισηγμένες στο χρηματιστήριο, καταγράφοντας αύξηση 10%. 