Πάμε σε μια δεύτερη. Το χρηματιστήριο ενέργειας. Εδώ υπερέβησαν εαυτόν, γίνανε χειρότεροι της τάξεως. Ποια ήταν η πρώτη διδάξασα της λεηλασίας των δημοσίων δικτύων, όπως η ΔΕΗ; Η Θάτσερ. Η Θάτσερ μπροστά σε αυτούς εδώ, ήταν σοσιαλίστρια. Μη βγει το ΚΚΕ και λέει ότι λέω ότι η Θάτσερ ήταν σοσιαλίστρια. Είναι τρόπος του λέγειν. Λέω μπροστά σε αυτούς. Μπροστά σε αυτούς τους φαταούλες. Ακόμα και η Θάτσερ που πέρασα τα νιάτα μου σε διαδηλώσεις εναντίον της κυβέρνησης της, ήταν καλύτερη από αυτούς. Να σας πω γιατί; Το επιχείρημα της Θάτσερ ποιό ήταν, με τη ΔΕΗ, την βρετανική ΔΕΗ, που ήταν δημόσια, μια χαρά δούλευε, δεν είχε κανένα πρόβλημα; Ποιο ήταν το επιχείρημά της υπέρ της ιδιωτικοποίησης της βρετανικής ΔΕΗ; Σου λέει: Γιατί εμείς, το δημόσιο, να προσδιορίζουμε την τιμή του ρεύματος; Αν μπορεί ο ιδιωτικός τομέας να παράξει φθηνότερο ρεύμα και να σας δώσει φθηνότερο ρεύμα, γιατί είναι κακό αυτό; Σου λέει λοιπόν, θα κάνουμε το εξής. Πόση είναι η τιμή της κιλοβατώρας, σήμερα με το δημόσιο σύστημα που έχουμε; 100; 100 £. Λέω τώρα ένα τυχαίο νούμερο. Λοιπόν, δείτε τι θα κάνουμε. Αυτή ήταν η πρόταση στη Βουλή των Κοινοτήτων. Θα φιξάρουμε την τιμή στο 100, που είναι σήμερα. Με το νόμο δεν θα επιτραπεί να πάει πιο ψηλά. Θα ιδιωτικοποιήσουμε την ΔΕΗ, θα την σπάσουμε σε κομμάτια, θα τη δώσουμε σε ιδιώτες, θα βάλουμε και άλλους μέσα, παραγωγούς. Και θα αφήσουμε την αγορά, να δούμε αν μπορεί να ρίξει την τιμή κάτω από 100. Αν τη ρίξει την τιμή κάτω από 100, τι σας πειράζει εσάς; θα ωφεληθείτε. Και το πέρασε. 