Αυτοί εδώ, δεν έχουν το Θεό τους. Φτιάξανε λέει , στο πλαίσιο της ιδιωτικοποίησης της αγοράς, το χρηματιστήριο ενέργειας. Δεν βάλανε ταβάνι στην τιμή, δεν είπαν όπως είπε η Θάτσερ, 100 αν η αγορά δώσει χαμηλότερη τιμή, καλό είναι. Όχι, είπαν ότι το χρηματιστήριο θα αποφασίσει την τιμή, χωρίς πλαφόν, χωρίς κανόνες. Πώς; Στη βάση του ανταγωνισμού μεταξύ των παικτών που θα συμμετέχουν στο χρηματιστήριο ενέργειας. Ποιοι είναι οι παίκτες; Βαρδινογιάννης, Λάτσης, Περιστέρης, Μυτιληναίος. Και ένα hedge fund, άλλο αρπακτικό ταμείο με έδρα το Λονδίνο που πήρε τη ΔΕΗ μας, την μικρή ΔΕΗ. Αυτοί οι 5 είναι το χρηματιστήριο. λοιπόν δεν χρειάζεται. Χρειάζεται να ξέρεις πολλά περί χρηματιστηρίων για να καταλαβαίνεις ότι αυτό δεν είναι χρηματιστήριο; Ένα χρηματιστήριο, γιατί... Aφήστε τα χρηματιστήρια. Φανταστείτε μια λαϊκή αγορά με 5 πάγκους να πουλάνε ντομάτες και πατάτες. Είναι λαϊκή αγορά αυτό; Οι 5 αυτοί δεν τα βρούνε μεταξύ τους; Δεν θα αυξάνουν τις τιμές; Το χρηματιστήριο ενέργειας που φτιάξανε είναι ένα καφενείο. Καφενείο των ολιγαρχών. Βρίσκονται κάθε μέρα και λένε «Ρε τα κορόιδα, τι θα τους πάρουμε σήμερα παιδιά;». Μπορεί να μην το λένε έτσι, το εννοούνε. Σιωπηλά, το λένε μεταξύ τους. Λέει ένας: «θα τους βάλουμε 180 ευρώ την κιλοβατώρα». Λέει ο άλλος: «Έλα εσύ τώρα, βάλε ένα διακοσάρι». Έρχεται τρίτος λέει: «Παιδιά, τι είναι αυτά φιλανθρωπίες; 300.» Πετάγεται ο πέμπτος, λέει: «Μην είσαι ανόητος, άμα τους βάλουμε 400, θα πεθάνουνε και αύριο δεν θα έχουν να πληρώνουν ρεύμα. Πήγαινέ το στα 220». Το μαγειρεύουν και το βρίσκουν, 220. Αυτοί είναι οι κανόνες της αγοράς. Αυτό δεν είναι αγορά, αυτό είναι καρτέλ. Αυτό είναι μια αισχρή μαφία, η οποία έχει το νομικό δικαίωμα που της έδωσε η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ το 2017, 2018 με την ίδρυση του Χρηματιστηρίου Ενέργειας.