Πάμε στην τρίτη χήνα με τα χρυσά αυγά. Υπερταμείο. Υπερταμείο. Έχετε ακούσει για το Υπερταμείο; Superfund - Αγγλιστί ακούγεται ακόμα πιο σπουδαίο. Έτσι; σαν κάτι που βγήκε τα κόμικς της Marvel. Ξέρετε εσείς καμία χώρα που να έχει υπερταμείο; Δεν υπάρχει. Όπου και να πάτε στον κόσμο, όχι μόνο στην Ευρώπη. Στο παγκόσμιο στερέωμα, δεν πρόκειται να βρείτε υπερταμείο. Τι είναι το υπερταμείο; Φτιάξανε μια εταιρεία, στην οποία βάλαν ότι έχει μείνει από τη δημόσια περιουσία. Ό,τι έχει μείνει. Αρχαιολογικοί χώροι, παραλίες, αυτοκινητόδρομοι που δεν έχουν εκχωρηθεί ακόμα, μετοχές που έχουμε ακόμα στις τράπεζες, ως δημόσιο. Ό,τι υπάρχει, μέσα σε αυτό το Υπερταμείο. Το οποίο, εντάξει, δεν είναι κακό να τα βάλεις όλα μαζί. Το κακό ποιο είναι; Στο καταστατικό του Υπερταμείου να προσδιορίσεις ότι τη διαχείριση του υπερταμείου, την έχουν οι ξένοι δανειστές. Είμαστε η μοναδική χώρα στον κόσμο, φίλες και φίλοι, κυρίες και κύριοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες, και σύντροφοι. Είμαστε η μοναδική χώρα στον κόσμο, τον πλανήτη ολόκληρο, που έχουν έχουμε εκχωρήσει τη δημόσια περιουσία μας σε ξένες δυνάμεις. Αυτό δεν έγινε ούτε από τη Βέρμαχτ. Δεν έγινε ούτε στην Ινδία υπό τη βρετανική αυτοκρατορία. Δεν έγινε σε καμία χώρα, ούτε καν της Αφρικής. Υπο την αποικιοκρατία. Μπορεί να τους περνάνε τον πλούτο.
Αλλά δεν τόλμησε κανένας αποικιοκράτης να βάλει σε νομικό πλαίσιο κάτι τόσο αισχρό και χυδαίο, όπως το Υπερταμείο.