Μια μικρή παρένθεση: έχετε ακούσει που μιλάνε για το Δήμητρα; Θα έρθω και στο Δήμητρα. Και μου λένε στα κανάλια: Κύριε Βαρουφάκη, σε ποια άλλη ευρωπαϊκή χώρα υπάρχει το Δήμητρα; Η απάντηση είναι σε καμία. Σε καμία, ακόμα. Είναι το μέλλον, αλλά αυτό είναι μια άλλη ιστορία. Κοιτάξτε να δείτε τι γίνεται. το Υπερταμείο που δεν υπάρχει πουθενά στον κόσμο, δεν τους ενοχλεί. Τους ενοχλεί να φτιάξουμε ένα σύστημα δημόσιων δωρεάν ψηφιακών συναλλαγών που να μην σας χαρατσώνουν κάθε φορά που κάνετε πληρωμές μεταξύ σας ή πληρώνετε το δημόσιο. Δεν έχουν πρόβλημα με την καινοτομία, ότι η Δήμητρα είναι μια καινοτομία. Απόδειξη: ότι δεν είχαν πρόβλημα με το Υπερταμείο, το οποίο είναι η πιο χυδαία, αισχρή και αποκρουστική καινοτομία στον πλανήτη. Από αυτό το Υπερταμείο, εν τω μεταξύ, τα κέρδη τους είναι αμύθητα, των αρπακτικών.