Γιατί μέσα από αυτό το υπερταμείο, είδατε τώρα, ευτυχώς που το Συμβούλιο της Επικρατείας, τους έβαλε τα 2 πόδια σε ένα παπούτσι, σε μια σειρά αποφάσεις: να επιστρέψουν, να βγάλουν από το Υπερταμείο, Την ΕΥΔΑΠ, την εταιρεία ύδρευσης και αποχετεύσεων Αθήνας - Πειραιά και την αντίστοιχη της Θεσσαλονίκης. Να τα βγάλουν από κει μέσα. Να τα επιστρέψουν στο κράτος. Ξέρετε τι πρόβλημα έχουν; Ότι το καταστατικό που έχουν φτιάξει οι του ΣΥΡΙΖΑ, υπό τας εντολάς βεβαίως της τρόικας, δεν το επιτρέπει αυτό. Και ζητάει αυτή τη στιγμή η τρόικα ισοδύναμα, αν πάρετε, λέει, την ΕΥΔΑΠ για την ΕΥΑΘ, τι θα δώσετε; Γιατί αυτά είναι δικά μας. Και αυτή τη στιγμή, στο Υπουργείο Οικονομικών, στον έκτο όροφο της πλατείας Συντάγματος, τα μεγάλα κεφάλια του Υπουργείου Οικονομικών ψάχνουν να δουν τι θα τους δώσουν, για να τους πάρουνε την ΕΥΔΑΠ και την ΕΥΑΘ, για να μην έρθουν σε σύγκρουση με το Συμβούλιο της Επικρατείας. Θα δείτε μετά τις εκλογές θα βρούνε τρόπο να προσπαθήσουν να αναιρέσουν την απόφαση του Συμβουλίου Επικρατείας, γιατί δεν είμαστε ανεξάρτητη χώρα. Είμαστε κυβέρνηση, κράτος, πολιτεία υπό καθεστώς κατοχής. Για αυτό είχαμε πει εκείνο το όχι τον Ιούλιο του 2015. Για αυτό το βάλαμε ξανά το ΟΧΙ στη Βουλή τον Ιούλιο του 2019. Για αυτό μας μισούν και μας δαιμονοποιούν, γιατί είμαστε οι μόνοι που ρίχνουμε τα φώτα της ράμπας, ρίχνουμε τον προβολέα πάνω στις 3 χήνες που γεννούν χρυσα αυγα. Και όχι μόνο ρίχνουμε το φως πάνω σε αυτές τις 3 χήνες, αλλά έχουμε και συγκεκριμένο πρόγραμμα, αναφέρθηκε η Σοφία Σακοράφα πριν, καταθέσαμε πρόταση νόμου το Δεκέμβρη του 2020 που περιγράφουμε νομικά, τεχνοκρατικά πως αυτές οι 3 σκηνές θα γεννάνε χρυσά αυγά για τον λαό της Ελλάδας. Πώς θα κοινωνικοποιηθούν, πώς θα επιστρέψουν στον ελλαδικό χώρο. Θα φύγουν από τα Cayman Islands, από το Λονδίνο, από το Jersey από το Delaware. 