Για αυτά δεν έχετε ακούσει τίποτα από τα κανάλια των ολιγαρχών. Περίεργο είναι; Αναφέρθηκα σε κάποια ονόματα πριν. Βαρδινογιάννης, Μυτιληναίος, Περιστέρης, βάλτε μέσα και τον Mαρινάκη. Βάλτε μέσα και τον Aλαφούζο. Όλα τα κανάλια. Αυτό έλειπε να μιλήσουν για αυτά τα 3 πράγματα, για αυτούς τους 3 μηχανισμούς, τις 3 χήνες με τα χρυσά αυγά. Ποιοι; Οι πρωτεργάτες της λεηλασίας. Οι ιδιοκτήτες αυτών των 3 χηνών που γεννούν τα χρυσά αυγά. Τι λένε; Θα κλείσει στις τράπεζες. Παίζει με τις καταθέσεις του ελληνικού λαού, πάλι ρήξη. Πάλι περιπέτεια. Λες και η απελευθέρωση και όχι η κατοχή είναι η περιπέτεια. Λες και κάθε 25 Μαρτίου και 28 Οκτωβρίου δεν γιορτάζουμε ως λαός το γεγονός ότι η μόνη περιπέτεια είναι η κατοχή, είναι το να πεις ναι σε όλα, είναι το να δεχτείς τον στρατό των φασιστών να μπούνε στα σύνορά σου. Η μόνη περίπτωση να αποτρέψεις την περιπέτεια είναι να πεις όχι σε αυτά τα οποία λεηλατούν τη χώρα και που σε τελική ανάλυση - αυτά που λεηλατούν τη χώρα είναι αυτά που στέλνουν τα παιδιά μας στο εξωτερικό. 