Η χώρα βρίσκεται σε μια διαδικασία ερημοποίησης. Ναι, η μετανάστευση είναι πρόβλημα. Όχι, η μετανάστευση των ξένων που έρχονται εδώ να ριζώσουν και να παράξουν και να γίνουν κομμάτι της κοινωνίας μας. Η μετανάστευση των δικών μας παιδιών. Που πάνε... Ξέρετε ότι τώρα έχουμε εξετάσεις στα ανώτατα εκπαιδευτικά ιδρύματα. Έχουμε ιατρικές σχολές που μετά από πολλά χρόνια σπουδών θα βγάλουν την επόμενη φουρνιά γιατρών. Το ξέρετε ότι πάνω από τους μισούς αυτούς μέχρι το Σεπτέμβρη θα είναι στο εξωτερικό και θα προσφέρουν τις υπηρεσίες τους στον Καναδά, στη Γερμανία, στο Ελ Σαλβαντόρ, στην Κίνα, στην Ινδία. Για σκεφτείτε μια χώρα φτωχή, πτωχευμένη, που έχει δώσει τόσα και τόσα από το υστέρημα των οικογενειών, από το υστέρημα του δημοσίου, για να σπουδάσει γιατρούς. Τους στέλνουμε να προσφέρουν υπηρεσίες, έτοιμους, στη Γερμανία. Είναι δυνατόν; Όχι μόνο πήραν τα πάντα μέσα από τα μνημόνια, αλλά επενδύουμε εμείς σε ανθρώπινο έμψυχο υλικό - γιατρούς - για να πάνε να προσφέρουν δωρεάν, όσο αφορά την εκπαίδευσή τους, στο γερμανικό δημόσιο ιατρικές υπηρεσίες. Και αυτό το θεωρούν έξοδο από τα μνημόνια. Το θεωρούν ότι η Ελλάδα έγινε μια κανονική χώρα. Ότι είμαστε πάλι στο σκληρό πυρήνα της ευρωζώνης. Είμαστε πάλι μια θωρακισμένη οικονομία. Αυτές τις ανοησίες. 