Ακριβώς αυτά που λέγανε λίγο πριν το κραχ του 2009 - 2010. Θυμάστε; Tα περί θωρακισμένης οικονομίας, θωρακισμένες τράπεζες, σκληρός πυρήνας της ευρωζώνης, οι αρλούμπες του Σημίτη; Τα θυμόμαστε όλα αυτά; Τα ίδια λένε και τώρα. Για σκεφτείτε όταν πτωχεύσαμε λίγο μετά από εκείνη την περίοδο, Γιατί πτώχευσαμε; Είχαμε ένα εισόδημα γύρω στα 220. Αφήστε τα πολλά μηδενικά, με μπερδευόμαστε. Είχαμε ένα εισόδημα 220 και είχαμε ένα χρέος 300 και πτωχεύσαμε. Τώρα; το 220 έχει γίνει 192. Και το χρέος των 300 είχε γίνει 400. Προσθέστε σε αυτό τα κόκκινα δάνεια. Προσθέστε το ιδιωτικό χρέος, που μαζί με το δημόσιο πάει 700 δισ. Είμαστε πιο πτωχευμένοι από ποτέ. Αλλά, όσο Νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ λένε ναι στην λεηλασία που ωφελεί τους ξένους ολιγάρχες. Χρηματιστές, funds και τους Έλληνες συμμέτοχους τους. Βεβαίως, το κρύβουν και υπάρχει πιο εύκολος τρόπος να το κρύψεις; πως το κρύβουν; στα χρόνια του Μητσοτάκη προσθέσανε γύρω στα 50 δισεκατομμύρια νέο χρέος. 50 δισ. Για σκεφτείτε το αυτό: 50 δις νέο χρέος - σε μια χώρα που δίνουμε, δεν δίνουμε πεντέμισι δις το χρόνο για το Εθνικό Σύστημα υγείας. Πεντέμισι, Εθνικό Σύστημα Υγείας, αλλά τόσο περίπου για την παιδεία, άντε 11 μαζί 12; 50 χρέος.