Mην ξεχάσουμε και ένα άλλο χρέος. Ξέρετε ότι αυτή η κυβέρνηση έχει δεσμευτεί ότι θα δώσει στα αρπακτικά ταμεία του Ηρακλή, minimum, ελάχιστο 23 δισεκατομμύρια εάν δεν βγάλουν κέρδη; Έρχονται τα αρπακτικά από το Delaware, λεηλατούν, θα βγάλουμε γύρω στα 70 δις. Είναι ο υπολογισμός δικός μας, στο εξωτερικό, από αυτή τη χώρα. Από αυτή τη χώρα θα βγάλουν άλλα 70 δις και θα τα πάνε στο εξωτερικό. Και τους έχουμε εγγυηθεί ότι «Παιδιά, αν δεν βγάλετε τουλάχιστον 23 δις, εμείς θα σας τα δώσουμε». Δεν τα έχουμε. Άρα θα τα δανειστούμε. Από ποιόν; Από την τρόικα. Από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, Από ποιον άλλο; Για να δώσουμε στα αρπακτικά, στο Delaware. Κοιτάξτε, εάν οι οπαδοί της νέας δημοκρατίας, η συντριπτική πλειοψηφία που δεν είναι έχοντες και κατέχοντες. Λαϊκοί άνθρωποι είναι, γνώριζαν τι κάνουν οι δικοί τους, εις βάρος τους, θα είχαν ξεσηκωθεί. Δεν το γνωρίζουν. Γιατί; γιατί οι ίδιοι οι άρπαγες έχουν τα μέσα μαζικής εξαπάτησης. Και τι τους λένε τα μέσα μαζικής εξαπάτησης; Κάθε φορά που εμείς βγαίνουμε και λέμε για τα 23 δις αυτά; Ο Βαρουφάκης ηχογραφούσε το eurogroup, είναι αναξιόπιστος. Όταν ακούνε για το χρηματιστήριο ενέργειας, εμάς να μιλάμε για το πώς ο Βαρδινογιάννης, ο Λάτσης, ο Περιστέρης, ο Μυτιληναίος, η CVC βάζουν το χέρι βαθιά στην τσέπη για να σας γδύσουν κυριολεκτικά.