Όταν εμείς παραθέτουμε ακριβώς τη διαδικασία που το κάνουνε και λέμε τι θα πρέπει να γίνει διαφορετικά, ένα 5% πάνω από το μέσο κόστος παραγωγής και διανομής της ενέργειας, τίποτα παραπάνω. Ο βαρουφάκης θα σας κλείσει τις τράπεζες και θα σας πάρει τις καταθέσεις και θα τις κάνει δήμητρα από ευρώ. Με άλλα λόγια, μια μαύρη προπαγάνδα. Παλιά η δεξιά έλεγε τι έλεγε, θα σας πάρουμε τα σπίτια. Εμείς οι Κομμουνιστές ήρθαν τα funds στα δικά τους και πήραν τα σπίτια του κόσμου. Λέγανε, όπως λένε τώρα για τις καταθέσεις, ο Βαρουφάκης θα σας πάρει τις καταθέσεις, ποιες καταθέσεις; 7 στους 10 Έλληνες δεν έχουν καταθέσεις, έχουν λιγότερα από 1000 € στην τράπεζα. Φροντίσατε να τις πάρετε εσείς τις καταθέσεις; 