Φίλες και φίλοι, Συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Είναι μεγάλη χαρά να είμαστε στο μεγάλο εκλογικό κάστρο του μέρα 25 εδώ στην Κέρκυρα, γιατί όπως ξέρετε από τα υψηλότερα ποσοστά το 2019 μας το δώσατε εσείς εδώ στην Κέρκυρα. Και νομίζω, όπως είπε και η σοφία ότι το τιμήσαμε. Ιδρώσαμε τη φανέλα στη Βουλή των Ελλήνων και των Ελληνίδων. Αν δείτε το νομοθετικό έργο που κάναμε αυτά τα περίπου 4 χρόνια και δεν έχετε άποψη για το πόσοι ήμασταν εμείς εκεί οι βουλευτές, θα νομίζετε ότι είμαστε ένα κόμμα με 70, 80 βουλευτές. Μια χούφτα βουλευτές ήμασταν και η δουλειά που έγινε όχι μόνο από τους βουλευτές αλλά και από τον πολιτικό σχεδιασμό, από τους ανθρώπους που βρίσκονται πίσω από τους βουλευτές, ήταν συγκινητική αυτή η προσπάθειά.