Τους επιβάλλετε τόσα χρόνια να ζουν απο οτι απόθεμα από αποθεματικό είχανε αποταμιεύσεις είχανε έχετε μια ΑΑΔΕ ανεξάρτητη αρχή δημοσίων εσόδων την εφορία η οποία μπαίνει σήμερα καθημερινά και κάνει δεκάδες χιλιάδες κατασχέσεις από υποτιθέμενα. Ακατάσχετους λογαριασμούς, συντάξεις, μισθούς, χρήματα τα οποία θέλουν έχουν είναι απαραίτητα για να ζήσουν οι άνθρωποι τους καταθέσεις. Έτσι, στο μακρύ χέρι της ΑΑΔΕ ξέρετε ότι είμαστε η μοναδική χώρα στον κόσμο που το κράτος δεν ελέγχει τις εφορίες; Γιατί δεν είναι μόνο το Υπερταμείο αυτό το Α μπροστά στο Ααδε, το πρώτο από τα 2 α. Το δεύτερο είναι αρχή. Τέλος είναι, αλλά τέλος πάντων το πρώτο είναι ανεξάρτητη αρχή. Σιγά μην είναι ανεξάρτητη ΑΑΔΕ. Ελέγχεται πλήρως, όπως και το Υπερταμείο από τους δανειστές από τους ξένους κατακτητές. Είναι ανεξάρτητη από τη Βουλή των Ελλήνων από το ελληνικό κράτος. Αυτή τη στιγμή η ελληνική κυβέρνηση, έστω και του Κυριάκου Μητσοτάκη. Δεν ελέγχει την Ααδε το λογισμικό της Ααδε, δεν το ελέγχει πιερρακάκης; Ρωτήστε τον. Δεν ξέρει καν ποιος το έγραψε, ποιος έχει τα κλειδιά του ξέρει. Φανταστείτε υπάρχει μια εταιρεία που δεν ξέρω ποια είναι στη Silicon Valley, η οποία αυτή τη στιγμή έχει όλα τα στατιστικά στοιχεία, όλα τα φορολογικά στοιχεία των ελλήνων πολιτών που να πατήσει ένα κουμπί, η ελληνική κυβέρνηση όποια και να είναι αυτή; Παύει να έχει πρόσβαση στα φορολογικά στοιχεία των Ελλήνων και των Ελληνίδων. Μπανανία χώρα υπό ουσιαστική κατοχή.