Όταν εμείς μιλάμε για ρήξη, δεν μιλάμε για ρήξη ελαφρά τη καρδία ότι θέλουμε να κάνουμε ρήξη. Ξυπνήσαμε μια μέρα και λέμε πια μια ρήξη παιδιά, τι λέτε; Όχι, είναι προαπαιτούμενο για να γίνει βιώσιμη Αυτή η χώρα για να μη χάνουμε τα παιδιά μας για να συνεχίζεται η ερημοποίηση αυτού. Του ιερού τόπου σε αυτή τη γωνιά της νοτιοανατολικής Μεσογείου. Σε αυτή τη γωνιά της Ευρώπης. Μας λένε ρήξη με την Ευρώπη. Έχετε πάρα πολύ κακή ιδέα για την Ευρώπη, κυρίες και κύριοι που το λέτε αυτό; Όταν κάνουμε ρήξη. Το 15. Με το Σόιμπλε έκανα ρήξη με την Ευρώπη. Ο Σόιμπλε είναι η Ευρώπη, εσείς δεν είστε η Ευρώπη; είναι ο Σόιμπλε η Ευρώπη ο οποίος είχε ένα σκοπό. Να φέρει τη λιτότητα κόντρα. Στα συμφέροντα των γερμανών εργαζομένων. Εδώ ήταν ένα εργαστήρι, ξεκίνησαν εδώ τις πολιτικές λιτότητας για να τις πάνε στην Ιρλανδία, να τις πάνε στην Πορτογαλία, να τις πάνε στην Ισπανία, Ιταλία, Γαλλία για να καταλήξουν στη Γερμανία, όπως και κατέληξαν σήμερα η γερμανική. Εργατική τάξη είναι σε πολύ χειρότερη μοίρα από ότι πριν από 20 χρόνια βοήθησαν οι πολιτικές που. Εφαρμόστηκαν εδώ. Χτίστηκαν εδώ, οικοδομήθηκαν εδώ για να εξαχθούν εκεί. Εμείς κάνουμε ρήξη με όλους όσους καταστρέφουν την Ευρώπη. Εμείς κάνουμε ρήξη με όσους βάζουν στο επίκεντρό τους τον γερμανικό λαό, το γαλλικό λαό, το λαό της Πορτογαλίας, ακόμη και της Βρετανίας που έχει φύγει από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Γιατί εμείς δεν καταλαβαίνουμε από αυτές τις διαφοροποιήσεις; Εμείς είμαστε διεθνιστές επειδή είμαστε πατριώτες και είμαστε πατριώτες επειδή είμαστε διεθνιστές. 