Οι εξορύξεις σας αγγίζουν εδώ πολύ. Γιατί το πανέμορφο Ιόνιο πέλαγος, αν γίνουν αυτές οι εξορύξεις, θα πάψει να είναι πανέμορφο. Όλο το οικοσύστημα. Το οποίο έχει δημιουργήσει αυτό τον ευλογημένο τόπο. Βρίσκεται υπό διωγμό. Εγώ πιστεύω ότι δεν θα γίνουν οι εξορύξεις. Γιατί στόχος τους είναι, όπως και με τα αρπακτικά ταμεία, να δημιουργήσουν κέρδη από το τίποτα. Αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν πρέπει να είμαστε έτοιμοι να σταματήσουμε κάθε τρυπάνι όπου αυτό πάει να τρυπήσει τη γη για να βγάλει στην επιφάνεια ορυκτά καύσιμα από τα οποία εμείς δεν πρόκειται ποτέ να κερδίσουμε τίποτα. Μόνο ο πλανήτης θα επιβαρυνθεί με αυτά γιατί είσαι, μην κάνετε το λάθος να νομίζετε εδώ, έστω τρυπάμε εδώ και βρίσκουμε τεράστια ποσότητα φυσικού αερίου. Μακάρι να μη γίνει ποτέ έτσι και έρχεται η Exxon Mobil και το παίρνει όλο. Τεραστια ποσα Δισεκατομμυρια τι θα παρετε; Εσεις νομιζετε; Μου επιτρέψεις να πω την τύφλα σας τίποτα απολύτως. Δεν θα πάρετε, θα τα πάρει η Exxon Mobil μα θα μου πείτε, δεν μπορεί θα πληρώσει κάτι η Exxon Mobil, το ελληνικό Δημόσιο; Βεβαίως, σύμφωνα με τις κυρώσεις, θα πληρώσει 11% των κερδών. Όχι της Exxon Mobil Της Exxon Mobil Hellas, άλλη εταιρεία αυτή θυγατρική, η Exxon Mobil Hellas ξέρετε πόσα κέρδη θα έχει; Μηδέν. Μηδέν. Η Exxon Mobil Hellas. Ότι έσοδα και να χει θα μαγειρέψουν τα λογιστικά του βιβλίου τα έξοδά τους να είναι ίσο με ίσα με τα έσοδά τους. Πώς μπορούν να το κάνουν αυτό έστω ότι έχουν ένα κέρδος 10 δισεκατομύρια η Exxon Mobil Hellas. Θα πουλήσει ένα παλιόχαρτο η Exxon μαμά από τις Ηνωμένες Πολιτείες στην Exxon Hellas που θα το κοστολογήσουμε 10 δισ. Θα υπολογιστεί στο κόστος της Exxon Ηellas μηδέν κέρδη το 11% 12% του μηδέν ποιο είναι; Μηδέν. αυτό θα πάρετε εσείς, εσείς θα πάρετε μόνο την τρύπα, την καταστροφή του περιβάλλοντος, την καταστροφή της γης, την κλιματική αλλαγή και εκείνοι θα πάρουν τις προσόδους όπως πεαίρνουν με τα κόκκινα δάνεια σας με τα χρηματιστήρια ενέργειας, Βλέπετε; Ότι. Δεν είναι μόνο πολλά τα λεφτά. Αλλά είναι και ένα πακέτο το οποίο αποτελείται από μια σειρά από εργαλεία του κακού. 