Τι είναι τα κόκκινα δάνεια; Είναι οι εξορύξεις, είναι το χρηματιστήριο ενέργειας είναι το Υπερταμείο. Είναι τα συμβόλαια με ΣΔΙΤ, όπου δείτε ΣΔΙΤ, ξέρετε τι σημαίνει, λέει σύμπραξη δημόσιου ιδιωτικού τομέα, καμία σύμπραξη. Η άλωση του δημοσίου είναι από τον ιδιωτικό. Τι κάνει το δημόσιο στο πλαίσιο του ΣΔΙΤ Ένας εργολάβος; Μια εταιρεία. Παίρνει ένα έργο. Το κράτος του εξασφαλίζεται κέρδη. Κι αν έχεις ζημιές, τα φορτώνει σε σας. Αυτό είναι οι ΣΔΙΤ και αυτο Επειδη ειναι σιγουρο κερδος δεν ειναι κατι καπιταλιστικό κέρδος. Ο καπιταλιστής υποτίθεται παίρνει ένα ρίσκο. Αυτοί δεν παίρνουν κανένα ρίσκο, αμα του εγγυάται το δημόσιο τα κέρδη. Ξέρετε τι κάνει μετά το Πακετάρει αυτό; Το κάνει ένα χρηματιστηριακό προϊόν και το πουλάει μετά στο εξωτερικό να κι άλλοι άρπαγες οι οποίοι πίνουν τη σαμπάνια τους στο όνομα των κορόιδων της Ελλάδας. 