Λοιπόν, οι Έλληνες και οι Ελληνίδες δεν είμαστε πια κορόιδα ξαναβάλαμε το ΟΧΙ στη Βουλή. Το 2019 τώρα θα το βάλουμε ενισχυμένο. Και δεν θα το βάλουμε μόνο ενισχυμένο. Είναι μεγάλη χαρά. Το γεγονός ότι δεν είμαστε πια σκέτο Μέρα 25. Αλλά έχουμε μαζί μας. Όπως αναφέρθηκε στην εισαγωγή. Συντρόφους και συντρόφισσες από μια σειρά από κινήσεις, είτε είναι οικολογικές κινήσεις, είτε είναι κινήσεις κοινωνικές είτε έχουν να κάνουν με την υγεία είτε είναι. Κινήσεις για συγκεκριμένα θέματα όπως τα κόκκινα δάνεια και οι πλειστηριασμοί. Είτε είναι οργανώσεις, κόμματα όπως η λαϊκή ενότητα που οι δρόμοι μας χώρισαν το 2015, αλλά ξαναβρέθηκαν, συνέκλιναν και έτσι αποδεικνύουμε φίλες και φίλοι. Ότι η ενότητα της αριστεράς είναι δυνατή, ότι το μόνο που χρειαζόμαστε. Είναι. Να μην εχουμε αποστασιοποιηθεί μεταξύ μας στη βάση αρχών. Δεν ξεπουλήσαμε ούτε της λαϊκής ενότητας, ούτε εμείς αφήσαμε υπουργεία και αυτοκίνητα πίσω μας και ξαναμπήκαμε, γίναμε κομμάτι του κοινωνικού ιστού για να παλέψουμε για το ΟΧΙ που πρόδωσε η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ εκείνο το βράδυ. Το βράδυ που ελληνικός λαός με εκείνο το 62% έγραψε ιστορία στην παγκόσμια ιστορία της αριστεράς, μια ιστορία που εμείς θα την τιμήσουμε και θα την αναδείξουμε και θα την ξαναπάμε και στο εξωτερικό. Μάλιστα, αφού την ενισχύσουμε ακόμα περισσότερο στη Βουλή των Ελλήνων, στη Βουλή των Ελλήνων. 