Οι εκλογές αυτές; Θα είναι καλές εκλογές για το Μέρα, 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν υπάρχει καμία αμφιβολία αυτό για αυτό τους έχετε τους βλέπετε σκυλιάσει. Είναι απίστευτες οι επιθέσεις που κάνουμε σε σημείο που πλέον γελάμε το διασκεδάζουμε σήμερα. Τι ανοησία ή πάρε παράδειγμα; Το είπα και πριν. Μητσοτάκης, πόσες δήμητρες το σουβλάκι; Εμείς δεν έχουμε τη φαντασία που έχει ο Μητσοτάκης. Γιατί όταν μητσοτάκης με τον πιερρακάκη φτιάχνουν το fuel pass και φτιάξανε το market pass, εμείς δεν σκεφτήκαμε να πούμε στη Βουλή. Δεν μου λέτε πόσους πιερρακάκηδες θα κοστίζει το λίτρο τη βενζίνη ή το πακέτο τα μακαρόνια δεν το σκεφτήκαμε αυτό το πράγμα. Δεν μας πέρασε από το μυαλό. Πρέπει να πω ότι έχουν μεγαλύτερη φαντασία από εμάς όταν πρόκειται για να διαστρεβλώνουν, γιατί ο Γκέμπελς είναι στο DNA τους. Εμείς. 