Μιας και είπα για το δήμητρα να πω και δυο κουβέντες για αυτό, έτσι δεν είναι; Είναι τόσο μεγάλη χαρά να μιλάμε για το δήμητρα γιατί; Το παρουσιάζουν τα μέσα εξαπάτησης. Σαν πυροτέχνημα. Του Μερα 25 του Βαρουφάκη τώρα πριν πριν από τις εκλογές. Ήταν στο προεκλογικό μας πρόγραμμα το 2019. Υπάρχει άρθρο στους Φαϊνάνσιαλ Τάιμς το 2015. Τότε εκείνες τις δύσκολες εποχές τον Ιούνιο, που σχολιάζει το δικό μου πρόγραμμα. Του παράλληλου εξωτραπεζικού συστήματος πληρωμών που θα χτιζόταν πάνω στα ΑΦΜ που είναι ουσιαστικά. Η μαγιά για το Δήμητρα και το σχολιάζουν στην Financial Times, Όχι ακριβώς μια αριστερή φυλλάδα. Το σχολιάζουν και λένε ότι είναι μια πάρα πολύ καλή ιδέα. Παρεπιπτόντως, άμα θέλουνε να μοιραστώ και το άρθρο να το δείτε. Είναι πολύ παλιά ιδέα. Είμαστε περήφανοι γι αυτή την ιδέα, είναι το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών. Είναι ένα σύστημα το οποίο όταν έχεις κεντρική τράπεζα, όπως έχει η Αμερική, η Βρετανία, η Σουηδία, η Ελβετία, Ιαπωνία. Η Δανία. Όταν έχεις κεντρική τράπεζα αυτό το σύστημα; Ψηφιακών δημόσιων, ψηφιακών, δωρεάν συναλλαγών. Το χτίζεις πάνω στην στα θεμέλια στη υποδομή της κεντρικής σου Τράπεζας, στην ψηφιακή υποδομή της κεντρικής τράπεζες. Αυτό κάνουν αυτή τη στιγμή οι Βρετανοί. Χτίζουν ένα λεγόμενο. Ψηφιακό νόμισμα της Κεντρικής τράπεζας CBTC λέγεται στα αγγλικά. Το ίδιο κάνουν οι Κινέζοι το έχουν ήδη κάνει, έχουν 135 εκατομμύρια αυτή τη στιγμή που μιλάμε 135 εκατομμύρια λογαριασμούς. Οι πολίτες της Κίνας αλλά και ξένοι που κάνουν συναλλαγές στην Κίνα, έχουν ψηφιακούς λογαριασμούς κατευθείαν. Στην Κεντρική Τράπεζα της Κίνας. Όταν έχεις Κεντρική τράπεζα, το χτίζεις στην Κεντρική Τράπεζα. Και ποιος είναι ο στόχος; Να είναι ανεξάρτητο από το τραπεζικό σύστημα, έτσι ώστε να υπάρχει μια τραπεζική κρίση. Να μην επηρεάζεται. 