Λοιπόν για αυτό χρειάζονται τα δωρεάν δημόσια συστήματα ψηφιακών συναλλαγών. Είπαμε σε χώρες που έχουν την κεντρική τους τράπεζα τα χτίζουν πάνω στην Κεντρική Τράπεζα, άμα δεν έχεις κεντρική τράπεζα τι κάνεις; Δήμητρα το χτίζεις πάνω στο Taxis Net; Έτσι ακριβώς όπως μπαίνετε στο Taxisnet, μπαίνετε να πληρώσετε ΕΝΦΙΑ, φόρους εισοδήματος, τέλη κυκλοφορίας, προσωπικούς φόρους, ΦΠΑ. Έχετε τους κωδικούς σας μπαίνετε, μεταφέρετε χρήματα από τον τραπεζικό σας λογαριασμό στο ΦΠΑ σας. Τι λέμε εμείς θα κάνουμε εμείς κάτι πάρα πολύ απλό. Κάτι που είναι ακόμα πιο απλό σε σχέση με αυτά που κάνει ο Πιερρακάκης μετά τις διάφορες πλατφόρμες. Κάθε ΦΠΑ θα έχει ένα λογαριασμό, εσείς θα έχετε ένα PIN που το έχετε ήδη δηλαδή, αλλά θα είναι ακόμα πιο απλό. Θα μπορείτε να το κάνετε και μέσα από εφαρμογή κινητού. Θα σας δώσουμε και μια κάρτα. Όπως έχετε κάρτες τραπεζικές, θα έχετε κάρτα για το δήμητρα σε ΕΥΡΩ βεβαια, ετσι στο νόμισμα που ισχύει στη χώρα, ούτε παράλληλα νομίσματα ούτε δήμητρες ε. Είναι σαν να πηγαίνει κάποιος με την κάρτα της Eurobank. Να ψωνίσει κάτι από ένα μαγαζί εδώ και δεν μου λες πόσες Eurobank Θα δώσεις για να πάρεις ένα φόρεμα, ένα καπέλο. Κλείνω πάλι την παρένθεση. Αυτό το σύστημα σου δίνει πρώτον, δωρεάν συναλλαγές. Είναι σημαντικό. Ξέρετε πως θα πληρώνουμε κάθε χρόνο ως ελληνικός λαός στους τραπεζίτες για χαράτσια για τις ηλεκτρονικές συναλλαγές 2 δισεκατομμύρια λες και είχαμε 2 δισεκατομμύρια έτσι να τους τα δώσουμε. Για κάτι το οποίο της κοστίζει μηδέν, γιατί όταν κάνεις ηλεκτρονικές συναλλαγές, το σύστημα λειτουργεί χωρίς εργασία, χωρίς τίποτα ούτε ρεύμα τους καίει τίποτα τους και το κόστος είναι μηδέν και παίρνουν 2 δισεκατομμύρια με κόστος μηδέν απίστευτο. 