Τους δημιουργήσαμε τεράστια προβλήματα γιατί κάθε φορά που κατέβαζαν ένα νομοσχέδιο και είχαν τις κοκορομαχίες τους τα 3 μνημονιακά κόμματα για ζητήματα άνευ σημασίας, για ζητήματα περιθωριακά, εμείς επικεντρωνόμασταν στην ουσία και ποια ήταν η ουσία; Ότι όλα τα νομοσχέδια που έρχονται ήταν κομμάτι ενός γενικότερου πλάνου λεηλασίας ανθρώπων και φύσης. Τη φύση την είδατε, εδώ με τον Ερημίτη. Σε όλες τις γωνιές της Ελλάδας, με τις εξορύξεις που δεν έχουν ξεκινήσει, αλλά δεν τους ενδιαφέρει. Ξέρετε πόσα εκατομμύρια βγάζουν μόνο και μόνο από τις κυρώσεις των εξορύξεων; Κάθε κύρωση, κάθε πακετάκι για το Ιόνιο, για την ήπειρο, για το Αιγαίο είναι ένα πεδίο δόξης λαμπρό για μελετητικά γραφεία, δικηγορικά γραφεία. Μιλάμε για μια συνολική λεηλασία αυτού του τόπου αλλά για να επικεντρωθώ στα βασικά, στους βασικούς άξονες της λεηλασίας. 