Δεύτερον, αν έχετε αυτή τη στιγμή 1000 € και τα έχετε στην εθνική, στην Alpha, στην Πειραιώς, στην Eurobnak όπου και να τα έχετε. Τι τόκο παίρνετε; Μηδέν σχεδόν 0,0 0,7% βέβαια, όταν σας δανείζουν αν σας δανείζουν είναι 8%, 10% 20% τοκογλυφικά επιτόκια έτσι; Λοιπόν, φανταστείτε να έχετε παρκάρει αυτά τα 1000 €. Στο δήμητρα στον λογαριασμό που είναι συνδεδεμένος με το ΑΦΜ σας στην Δήμητρα. Και τα έχετε για ένα χρόνο; Αυτά τα 1000 € σε ένα χρόνο θα μπορέσουν να αποπληρώσουν φόρους που χρωστάτε εσείς γιατί θα χρωστάτε φόρους; 2 πράγματα είχαν πει κάτι, Βρετανοί είναι σίγουρα στη ζωή ο θάνατος και οι φόροι. Όταν λοιπόν σε ένα χρόνο θα. Θα πρέπει να πληρώνετε φόρους αυτά τα 1000 € που έχετε βάλει εκεί θα αποπληρώνουν 1080. Αρα έχετε πάρει ένα τόκο 80 € το οποίο είναι 8%, Ποια τράπεζα σας δίνει αυτό το ποσοστό; Ένα ισοδύναμο επιτόκιο υπό τη μορφή φοροέκπτωσης και ταυτόχρονα να σκεφτείτε το άλλο, το ελληνικό δημόσιο. Θα έχει δανειστεί από σας. Ουσιαστικά αυτό σημαίνει να παρκάρεις 1000 € στο λογαριασμό του ΑΦΜ σου για ένα χρόνο θα έχεις δανείσει. Ένα χιλιάρικο στο κράτος για ένα χρόνο, άρα και το κράτος επωφελείται και δεν χρειάζεται να πηγαίνει στα αρπακτικά των αγορών γιατί κάθε φορά που πάει ο Σταϊκούρας ή ο Τσακαλώτο οποιοσδήποτε εγώ δεν λέω τον εαυτό μου γιατί εγώ δεν δανείστηκα ούτε 1 € εκείνο το εξάμηνο. Ο μοναδικός υπουργός Οικονομικών που δεν δανείστηκε εκ μέρους σας ούτε 1 €, άλλος ένας λόγος που έχουν που με αντιπαθούν και το καταλαβαίνουν τους συμπονώ και τους κατανοώ. Κάθε φορά που πάνε να δανειστούν έκδοση λέει ομολόγου. Διαβάστε στα ψηλά της Ναυτεμπορικής, της Καπιταλ στις κίτρινες σελίδες της γενικά κίτρινης Καθημερινής αλλά της πιο κίτρινες, αυτές που είναι για τα οικονομικά και θα δείτε στα πιο ετσι εξειδικευμένα άρθρα που από κάτω λέει την έκδοση του συγκεκριμένου ομολόγου την στηρίζει η JP Morgan, η Goldman Sachs, Barclays Bank και η Alpha Bank. Φιλάνθρωποι είναι; Βρε αν το κάνουνε, ξέρετε πόσα εκατομμύρια χρεώνουν για να εκδώσουν αυτά τα ομόλογα; Για να βοηθήσουν. Να στηρίξουν την έκδοση του ομολόγου στο Δήμητρα όταν έχεις βάλει 1000 € και τα κρατήσεις στον λογαριασμό σου στο ΑΦΜ σου έχεις δανείσει το κράτος δωρεάν το κράτος σου επιτρέπει να κάνεις συναλλαγές, δωρεάν εσύ το δανείζεις δωρεάν. Παιρνεις και Ενα επιτοκιο. Το οποίο είναι ισοδύναμο με μια φοροέκπτωση είναι ένα εξαιρετικό σύστημα. Θα έπρεπε να το έχει κάθε χώρα της ευρωζώνης, η οποία θέλει να επιβιώσει με περισσότερες ανάσες με περισσότερες δυνατότητες κοινωνικής πολιτικής, με λιγότερο χαράτσωμα των πολιτών εντός του ευρώ. Αυτό είναι ένα σύστημα για να αναπνέουμε καλύτερα εντός του ευρώ. Δεν θα το ακούσετε αυτό από τα κανάλια της συμφοράς. Τώρα εμείς έχουμε ένα κακό συνήθειο.