Εμείς λέμε την αλήθεια στον κόσμο. Εμείς δεν λέμε ότι οι τράπεζες είναι θωρακισμένες. Οι τράπεζες είναι φτιαγμένες για να μην είναι ασφαλείς. Το καταλαβαίνετε αυτό. Όταν οι αποταμιεύσεις που έχουν μέσα έχουν ήδη δανειστεί, έχουν ήδη φύγει. Προφανώς ένα bankrupt σημαίνει κατάρρευση της Τράπεζας. Εδώ κατέρρευσε η Credit Swiss, η κραταιότατη, Ελβετική Τράπεζα. Λένε εδώ οι δικοί μας, τι είναι αυτά που λες Γιάννη; Παίζεις με τις καταθέσεις καταθέσεις του κόσμου λες στον κόσμο ότι δεν είναι ασφαλείς οι τράπεζες; Μα είναι δυνατόν έχουν υψηλή κεφαλαιοποίηση; Υψηλή κεφαλαιοποίηση Ξέρετε ποια τράπεζα είχε την υψηλότερη κεφαλαιοποίηση στην Ευρώπη τον Ιανουάριο που πέρασε η Credit Swiss; Δεν βοηθάει υψηλή κεφαλαιοποίηση, Άμα είναι να αρχίσει το bankrupt. Έχει τελειώσει η ιστορία. Και βέβαια η Ελβετία έχει και έναν κραταιό κράτος. Πάμπλουτο έχει μια κεντρική τράπεζα που τυπώνει όσα ελβετικά φράγκα θέλει και τη σώσαμε. Δεν σώσανε, κατέρρευσε, τη δώσανε πακέτο στην UBS, αλλά οι καταθέτες δεν έχασαν τα χρήματά τους. Εδώ το ελληνικό δημόσιο. Το οποίο υποτίθεται ότι εγγυάται τις καταθέσεις των Ελλήνων, αυτές που υπάρχουν μέχρι 100.000 τον έναν το λογαριασμό δεν έχει το ελληνικό δημόσιο να τα δώσει αν γίνει ένα κραχ τραπεζικό, δεν έχει να δώσει αυτά τα οποία έχει εγγυηθεί στους έλληνες πολίτες. Και δεν έχει κεντρική τράπεζα να τα τυπώσει. Ελέω της Φρανκφούρτης είμαστε ελέω της Λαγκάρντ. Χρεοδουλοπαροικίας το ανάγνωσμα είμαστε και εμείς το λέμε ξεκάθαρα. 