Το καλό που έχει το δήμητρα, πέραν από αυτά που ήδη είπα, είναι ότι σε περιπτώσεις τραπεζικής κρίσης το σύστημα συνεχίζει να δουλεύει, γιατί δεν εξαρτάται από τις τράπεζες. Αυτή είναι η ομορφιά του ότι είναι εντελώς ανεξάρτητο από τις τράπεζες και είπαμε και παραπάνω εάν η τραπεζική κρίση στην οποία αναφερόμαστε δεν είναι τυχαία, αλλά είναι ηθελημένη όπως ήταν το 2015 που ο Μάριο Ντράγκι έκανε τα πάντα για να δημιουργήσει συνθήκες τραπεζικής κρίσης εδώ. Για να δημιουργήσει ασφυξία σε έναν λαό που του λεγε όχι στην περικοπή του ΕΚΑΣ, όχι στη δημιουργία του χρηματιστηρίου ενέργειας αυτών των 3 χηνών που γεννούν τα χρυσά αυγά για τις ολιγαρχίες. Και λέμε το Δημητρα. Μέσα σε όλα τα καλά που έχει τα προτερήματα έχει και το προτέρημα ότι αν χρειαστεί να φτιάξουμε δικό μας νόμισμα, ο μη γένοιτο. Μειώνει το κόστος της μετάβασης και μου λένε. Μιλάς για νέο νόμισμα, εθνικό. Είναι εθνοπροδοσία να σκέφτεσαι καν, δεν μου λέτε εσείς πιστεύετε ότι η γερμανική κυβέρνηση, η γερμανική Κεντρική Τράπεζα η Bundesbank δεν έχει σχέδιο μετάβασης στο μάρκο; Δεν είπε ότι θέλει να πάει στο μάρκο. Είναι σαν να λες στον Υπουργό Εθνικής Άμυνας. Έχεις σχέδιο για το τι θα γίνει αν η Τουρκία μπει στο Καστελόριζο; Και σου λέει ναι και τοy πεις δεν ντρέπεσαι λίγο πολεμοκάπηλε σχεδιάζεις στον πόλεμο αυτό μας λένε μας. Είναι σαν να πας στον πυροσβέστη και να του λες ότι παίζει με τη φωτιά. Όχι, δεν παίζει με τη φωτιά. Έχει σχέδιο για την κατάσβεση της πυρκαγιάς αν γίνει η πυρκαγιά δεν είναι ο πυροσβέστης που θα τη βάλει.