Aυτά βέβαια δεν θα τα ακούσετε από τα μέσα μαζικής εξαπάτησης. Ξέρετε γιατί οι ολιγάρχες, οι συγκεκριμένοι να μην ξαναπώ τα ονόματά τους άλλη μια φορά; Αηδιάζω. Αυτοί οι συγκεκριμένοι κύριοι και είναι όλοι κύριοι, έτσι δεν υπάρχει καμία κυρία. Αυτοί οι κύριοι; Είναι αυτοί που ηγούνται. Όλο αυτό του φαγοποτιού που γίνεται εις βάρος σας της λεηλασίας. Και πως; Αυτό το φαγοπότι αναπαράγεται συστηματικά με το φόβο αν πας και πεις οτιδήποτε, ακόμα και πράγματα με τα οποία συμφωνούν της νέας δημοκρατίας. 