Παράδειγμα, λες ρε παιδιά, μισό λεπτό εγώ το έχω κάνει γιατί έχω συζητήσει με συναδέλφους της Νέας Δημοκρατίας στη Βουλή. Τι λέω; Πιστεύετε ότι η 100% προπληρωμή φόρου των μαγαζιών συνάδει με τη βιωσιμότητα των μαγαζιών της ελληνικής ιδιωτικής οικονομίας; Εσείς είστε Φιλελεύθεροι, εσείς υποτίθεται τα πάτε καλά με τους εμπόρους; Πάτε και τους λέτε ότι η 100% προπληρωμή φόρου. Είναι στο εθνικό συμφέρον και στο συμφέρον τους Όχι βέβαια είναι πια παραδεκτό, απαράδεκτο. Σου λένε τότε γιατί το κάνουν, δεν μας αφήνουν ποιοι δεν μας αφήνουν; Η τρόικα. Μα την τρόικα δεν την διώξατε, δεν έφυγε; Έλα τώρα  μεταξύ μας τα λέμε Γιάννη. Και το επόμενο ποιο είναι το παρασύνθημα; Εάν το κάνουμε, θα μας κλείσουν τις τράπεζες. Εκείνοι το λεν, εκείνοι το λένε, αλλά αν έχεις σχέδιο. Για το τι θα γίνει αν σου κλείσουν στις τράπεζες είσαι προδότης. Γιατί αυτούς τους ενδιαφέρει να μην αλλάξει τίποτα, να συνεχίσει λεηλασία Αυτή είναι η εντολή που έχουν από τα αφεντικά τους, από τους μετόχους της Μητσοτακικής Α Ε. Ας είμαστε ξεκάθαροι. Κλείνοντας την ομιλία μου, φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι συντρόφισσες, σύντροφοι. 