Ως στόχος μας είναι η πάταξη της μητσοτακικής Α Ε, αλλά όχι μόνο της Μητσοτακικής Α Ε, αλλά και των μετόχων της Μητσοτακικής Α Ε που είναι ολιγάρχες. Ψήφος στο μέρα 25, συμμαχία για τη ρήξη είναι ψήφος για την πάταξη της Μητσοτακικής Α Ε και των μετόχων της ψήφος για τα άλλα μνημονιακά κόμματα, τα οποία μιλάνε για προοδευτική διακυβέρνηση. Στόχος τους ποιος είναι; Τους Βλέπετε; Δίνουν διαπιστευτήρια στους μετόχους της Μητσοτακικής Α Ε. Ακούσατε τον Λάτση να ευχαριστεί τον κύριο Τσίπρα; Για το Ελληνικό που του παρέδωσε. Δίνουν διαπιστευτήρια στους μετόχους της Μητσοτακικής Α Ε και τι τους λένε; Η δική μου Α Ε θα είναι καλύτερη. Αφήστε με να φτιάξω μια δική μου δεν Θα την πω Α Ε μπορεί να είναι ΕΠΕ. Εταιρεία περιορισμένης ευθύνης, όχι ανώνυμη εταιρεία, να είναι λαϊκή εταιρεία. Εγώ θα φροντίσω τα συμφέροντα σου το ίδιο καλά με τη Μητσοτάκης Α Ε. Άσε με να το κάνω με προοδευτικό πρόσημο. 