Αυτή είναι η βασική αρχή του ναζισμού ότι όλοι είναι ίδιοι. Η βασική αρχή του ναζισμού. Ο μεγαλύτερος εχθρός της δημοκρατίας. Και μιας και είχαμε ένα τέτοιο; Κρούσμα μόλις τώρα εδώ επιτρέψτε μου να πω και μια κουβέντα για το κόμμα Κασιδιάρη. Εγώ νιώθω ντροπή που υπήρξε Χρυσή Αυγή στη Βουλή των Ελλήνων και των Ελληνίδων. Νιώθω ντροπή που στις δημοσκοπήσεις το Κόμμα Κασιδιάρη πάει ψηλά, αλλά σύντροφοι συντρόφισσες, συνοδοιπόροι, φίλες και φίλοι. Θα πέσουμε στην παγίδα των Ναζί; Θα πέσουμε στην παγίδα, να τους ηρωοποιήσουμε μέσα από ακρωτηριασμό της δημοκρατίας. Μέσα από τροπολογίες που τελικά θα γυρίσουν εναντίον του Κομμουνιστικού Κόμματος Ελλάδας εναντίον των κομμουνιστών αργότερα και εναντίον ημών. Εμείς δεν θα ακρωτηριάσουμε τη δημοκρατία για να τη σώσουμε από αυτούς που θέλουν να την ακρωτηριάσουν. Εμείς θα συντρίψουμε τους Ναζί στους δρόμους, στους μαζικούς χώρους, στις κάλπες, σε κάθε ραχούλα της χώρας, σε κάθε γειτονιά, σε κάθε στενό, σε κάθε πόλη, σε κάθε χωριό. 