Ο αγώνας θα είναι μακρύς, έχουμε 2 εκλογές, μην έχετε καμία αμφιβολία. Θα υπάρξει δεύτερη γιατί τα 2 μεγάλα κόμματα τα 3 ακόμα απλά το τρίτο δεν είναι μεγάλο. Τα μνημονιακά κόμματα. Δεν θέλουν την απλή αναλογική ακόμα και ο ΣΥΡΙΖΑ που την ψήφισε, γιατί αν ήθελε δεν θα χρησιμοποιήσει αυτό το αισχρό. Επιχείρημα περί κυβέρνησης ηττημένων. Τι σημαίνει κυβέρνηση ηττημένων, όταν πιστεύεις στην απλή αναλογική; Αν έχεις 151 βουλευτές και έχετε φτιάξει κυβέρνηση, είστε οι νικητές σύμφωνα με την απλή αναλογική. Αλλά για να υπάρξει αυτό πρέπει να υπάρξει ένα μίνιμουμ κοινό πρόγραμμα. Πρέπει να υπάρξει ένα ένα κοινό μέτωπο λαϊκό, να στηρίξει μια κυβέρνηση προοδευτική που θα πάει κόντρα στην ολιγαρχία, αλλά δεν τους ενδιαφέρει να πάνε κόντρα στην ολιγαρχία. Θέλουν να γίνουν πάλι οι πρωθυπουργοί και υπουργοί. 