Εμείς δεν θέλουμε να γίνουμε πρωθυπουργοί και υπουργοί, θέλουμε να κερδίσουμε την εξουσία για να την παραδώσουμε στον ελληνικό λαό. Μέσα από διαβουλεύτικα συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών μέσα από την κοινωνικοποίηση των μέσων παραγωγής μέσα από την κοινωνικοποίηση του πλούτου που σήμερα την απόσπάει η ολιγαρχία και την πηγαίνει στα Κέιμαν Άϊλαντς. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Έχουμε 2 εκλογές σε ένα μήνα πάλι εδώ γιατί ο μεγαλύτερος αγώνας θα είναι η Δεύτερη Κυριακή περίπου στις 2 Ιουλίου. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ παρακαλώ τους υποψηφίους. Του νομού μας να έρθουν εδώ. Να τους διαβάσουμε τα ονόματα, ένα ένα. Γιατί η επανάσταση, Η αλλαγή. Η ρήξη ξεκινάει στον τόπο μας. Λίτσα αλεξάκη. η μεγάλη μου συντρόφισσα. Ευαγγελία έτσι αλλά λίτσα. Βήτος Αρμενιακος Σπυριδων Γεια σου Βήτο. Ιωσήφ Γεωργάτος. Γεια σου Ιωσήφ καλώς ήρθες στον αγώνα. Ο άλλος συνήθης ύποπτος, ο Βασίλης Καταδίας, Γεια σου Βασίλη. Και η Αγγελίνα Κοντινή, έλα Αγγελίνα μας. Αυτοί εδώ αυτές εδώ θα δώσουν τον αγώνα σε κάθε χωριό της Κέρκυρας, της περιοχής. Θα δώσουν τον αγώνα με χαμόγελο Γιατί είναι ιερή υποχρέωση. Όλων μας όλων μας να δώσουμε αυτό τον αγώνα και να τον χαρούμε γιατι η χαρά είναι επαναστατική, όπως και η αλήθεια. Χαρά και αλήθεια είναι επαναστατικές έννοιας που εμείς τις αγκαλιάζουμε. Σας τους παραδίδω. Ευχαριστώ πάρα πολύ σε ένα μήνα, πάλι εδώ. 