Κοιτάξτε την περασμένη φορά που ήμουν εδώ, είχαμε υποσχεθεί ότι θα βάλουμε το όχι στη Βουλή.  Γιατί κοινοβουλευτικό κόμμα, το οποίο να εκπροσωπεί εκείνο το μεγαλειώδες όχι, δεν υπήρχε στη Βουλή, μέχρι που μπήκε το μέρα 25 στη Βουλή, τον Ιούλιο του 2019. Αλλά μας ρωτά ο μέσος πολίτης που μπορεί να είναι και κάπως απογοητευμένος ή απογοητευμένη και να βρίσκεται εκτός της πολιτικής διαδικασίας. «Και εμένα τι με νοιάζει που βάλατε το ΟΧΙ στη Βουλή;» Θα σας πω γιατί σας νοιάζει. Γιατί εκείνο το όχι δεν ήταν ένα όχι, για να πούμε Όχι. Εκείνο το όχι αφορούσε τη λεηλασία που ζείτε καθημερινά, είτε το γνωρίζετε, είτε δεν το γνωρίζετε ότι η λεηλασία που ζείτε καθημερινά κάθε φορά που ανοίγετε τον λογαριασμό της ΔΕΗ, κάθε φορά που σας παίρνει τηλέφωνο ένας από τους servicers, τους λεγόμενους, στα ταμεία για να σας μαυρίσει την καρδιά με απειλές για το τι θα γίνει αν δεν πληρώσετε τη δόση, κάθε φορά που πηγαίνετε στο σούπερ μάρκετ, κάθε φορά που ανοίγετε τη βρύση του νερού, κάθε φορά που βγάζετε τα σκουπίδια έξω. Πίσω από όλα αυτά βρίσκεται κάποιος ιδιώτης ο οποίος δεν είναι επενδυτής, είναι αρπακτικό και αποσπά ότι έχει μείνει από το βιός αυτού του λαού, το δικό σας, ακόμα και των δημοκρατών. Μεγάλη πλειοψηφία όσων ψηφίζουν νέα δημοκρατία, λαϊκοί άνθρωποι είναι. Και οι ίδιοι αποτελούν υποκείμενα της εκμετάλλευσης και της λεηλασίας. Και ας τους ψηφίζουν.