Η διαφορά με το 2019, την τελευταία φορά που ήμασταν εδώ προεκλογικά, είναι δυστυχώς τεράστια, τεράστια. Τα πράγματα είναι πολύ χειρότερα σήμερα. Να εξηγηθώ. Τα πρώτα χρόνια των μνημονίων ήταν μια περίοδος συνολικής πτώσης. Χρεοκόπησε το ελληνικό δημόσιο, κατα τα τελη του 2009, Αρχες του 2010. Φόρτωσαν το μεγαλύτερο δάνειο στην ιστορία της ανθρωπότητας στο πιο πτωχευμένο ευρωπαϊκό κράτος, το οποίο μόνο και μόνο να το πεις, καταλαβαίνεις το μέγεθος του εγκλήματος υπό όρους συρρίκνωσης των εισοδημάτων. Είναι σαν ένας φίλος σας, μια φίλη σας, να σας λέει ότι δεν μπορεί να αποπληρώσει το στεγαστικό δάνειο γιατί έχει μειωθεί το εισόδημά τους, από το μαγαζί τους, έχει χάσει τη δουλειά τους, και μια τράπεζα να πάει να τους δώσει μια πιστωτική κάρτα, για να τραβάνε από την πιστωτική κάρτα, για να πληρώνουν το στεγαστικό δάνειο. Έγκλημα. Και φανταστείτε να το κάνανε αυτό υπό όρους: θα έλεγαν, «θα σου δώσω την πιστωτική κάρτα, αλλά εσύ θα συρρικνώσεις τα εισοδήματα σου κι άλλο». Έτσι ξεκινάει μια φυλακή χρέους για τον συγκεκριμένο άνθρωπο, για τη συγκεκριμένη χώρα, αυτό έγινε το 2010. 