Ήταν όμως μια περίοδος που όλοι, όλοι ή σχεδόν όλοι, το 99% των Ελλήνων και των Ελληνίδων έχαναν. Το θυμάστε; ακόμα και πλούσιοι άνθρωποι, ευκατάστατοι άνθρωποι, άνθρωποι με διαμερίσματα με περιουσία, δεν τα έβγαζαν πέρα εύκολα, μπορεί να είχαν περιουσία, αλλά δεν μπορούσαν να νοικιάσουν τα διαμερίσματά τους, τα σπίτια τους, τα μαγαζιά τους δεν μπορούσαν να τα πουλήσουν. Δεν υπήρχε αγορά, πήγαν να τα πουλήσουν και δεν βρίσκανε αγοραστές. Έπρεπε να πληρώσουν ΕΝΦΙΑ, μπορεί να είχαν περιουσία, δεν είχαν εισόδημα, δεν είχαν ρευστό. Βέβαια η εργατική τάξη. Οι γυναίκες, οι νέοι, οι νέες, υπέφεραν πολύ περισσότερο, αλλά γενικά στα πρώτα μνημονιακά χρόνια όλοι λίγο πολύ ένιωθαν στο πετσί τους το κόστος της πτώχευσης. Από το 2017-18, τότε που ιδρύθηκε το μέρα 25. Δεν είναι τυχαίο, είναι ο λόγος που ιδρύθηκε τότε το μέρα 25. Βλέπαμε ότι η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ θα δημιουργήσει ένα αφήγημα εξόδου από τα μνημόνια, όταν επί της ουσίας αυτό που πάλι βλέπαμε ότι έκαναν. Υπέγραφαν το τέταρτο μνημόνιο που, υπέγραψαν τον Αύγουστο του 2018, Το οποίο βέβαια το ονόμασαν έξοδος από το μνημόνιο, γιατί ο καλύτερος τρόπος να πεις ένα ψέμα; Είναι να αντιστρέψεις την αλήθεια, να δημιουργήσεις ένα τεράστιο ψέμα. Αυτό δίδασκε ο Γκέμπελς στο εγχειρίδιό του για την προπαγάνδα. Κυριολεκτικά τώρα. Αντιστρέφεις την αλήθεια, το τέταρτο μνημόνιο, το ονομάζεις μετάμνημόνιο. Που είναι ένα τεράστιο ψέμα και μετά τι κάνεις; Το λες ξανά και ξανά ξανά και ξανά και ξανά. Το βλέπουμε ότι έρχεται εδώ για αυτό φτιάξαμε το μέρα 25 γιατί το όχι εκείνο έπρεπε να βγει στη Βουλή για να σταματήσει η λεηλασία, την οποία θα περιγράψω αμέσως τώρα.