Γιατί όπως είπα τα πρώτα μνημονιακά χρόνια ήταν η κατάρρευση όλης της χώρας. Η εκχώρηση της στους δανειστές. Με το ΤΑΙΠΕΔ. Με όλα αυτά που γινόντουσαν, δεν χρειάζεται να σας στεναχωρήσω, θυμίζοντας τα θυμίζοντάς σας πράγματα που γνωρίζετε πολύ καλά και θυμάστε πολύ καλά. Απλά γίνεται κάτι το εξαιρετικά ενδιαφέρον. Αν δεν ήταν τόσο δυστοπικό και μισανθρωπικό αυτό που έγινε, θα έπρεπε να αποτελεί αντικείμενο επιστημονικής μελέτης και όλοι να κάτσουμε να σκύψουμε - κοίταξε να δεις τι κάνανε οι αθεόφοβοι, τι κάνανε οι αθεόφοβοι; Φτιάξανε 3 μηχανισμούς λεηλασίας των πτωχευμένων, του ελληνικού λαού. Και πράγματι από το 2018 και μετά, αν δείτε, υπάρχει ένα 20%. 2 στους 10 περίπου.
Των Ελλήνων και των Ελληνίδων που τα πάνε περίφημα, αντίθετα με τα πρώτα μνημονιακά χρόνια που σχεδόν όλοι υπέφεραν από τι τα πάνε περίφημα; Άπο νέες παραγωγικές διαδικασίες; Από νεό πλουτο; Από επενδύσεις; Τα πάνε περίφημα λόγω αυτών των 3 μηχανισμών λεηλασίας των πτωχευμένων. Βρήκαν ευφάνταστους επιστημονικά σχεδιασμένους τρόπους να μετατρέπουν την πτώχευση των πολλών σε πλούτο για τους λίγους. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει, στην ανθρώπινη ιστορία. Άλλο να εκμεταλλεύεσαι έναν εργαζόμενο ως καπιταλιστής. Το βάζεις και δουλεύει, το προϊόν το πουλάς, έχεις κέρδος - Καπιταλισμός. Και άλλο να κερδίζεις από την πτώχευση του άλλου, να παίρνεις το κόκκινο δάνειο του άλλου. Ε; το ομόλογο του πτωχευμένου δημοσίου. Δάνειο, χρέος του πτωχευμένου ελληνικού δημοσίου και από αυτό να βγάζεις αμύθητα κέρδη. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει ποτέ. Έγινε τα τελευταία χρόνια και το μέρα 25 ήμασταν το μόνο κόμμα, το οποίο το εξηγήσαμε, το αναλύσαμε, το κάναμε λιανά για τον κόσμο μέσα και έξω από τη Βουλή και καταθέσαμε και προτάσεις για το πώς μπορεί να ανατραπεί. Αυτοί οι 3 μηχανισμοί , τον τελευταίο καιρό αναφέρομαι σε αυτούς τους 3 μηχανισμούς ως 3 χήνες που γεννάνε χρυσά αυγά για την ολιγαρχία. Τις παίρνουμε μία μία αυτές τις χήνες; 