Πρώτη χήνα. Τα κόκκινα δάνεια. Το είπα και πριν. Πώς λειτουργεί το σύστημα; Το ξέρετε, αλλά ας το εμπεδώσουμε άλλη μια φορά. Έχεις έναν άνθρωπο, έχει πάρει ένα ακίνητο, είτε είναι μαγαζί είτε είναι σπίτι τις παλιές καλές εποχές με 150.000. Από αυτές είχε 50.000 στην τράπεζα. Έβαλε τις 50.000 προκαταβολή, πήρε ένα δάνειο 100, αγόρασε το ακίνητο 150, ωραία. Περνάνε τα χρόνια, αποπληρώνει από αυτά τα 100, τα μισά. Έχει δηλαδή τώρα δώσει 50.000 προκαταβολή και έχει αποπληρώσει 50.000 του δανείου των 100.000. Μένει να χρωστάει 50.000. Και τότε έρχεται η κρίση. Μειώνονται τα εισοδήματα του, μπορεί να χάσει το μαγαζί του, να χάσει τη δουλειά του, μείωση μισθών, μείωση συντάξεων, τα γνωρίζετε. Και δεν μπορεί να αποπληρώσει και κοκκινίζει το δάνειο. Το εναπομείναν δάνειο των 50.000, έχει κοκκινίσει και αρχίζει με τα πανωτόκια και αυξάνεται εκθετικά και πριν το καταλάβει ο άνθρωπος από τα 50 ξανά χρωστά 100. Και τότε έρχεται ένα αρπακτικό ταμείο, στο πλαίσιο του Ηρακλή, που πρώτο νομοθέτησε ο ΣΥΡΙΖΑ με την πλατφόρμα ψηφιακών πλειστηριασμών και την τιτλοποίηση και πλατφόρμα αγοραπωλησιών τιτλοποιημένων κόκκινων δανείων. Και μετά το ολοκλήρωσε ο κύριος Μητσοτάκης με το λεγόμενο Ηρακλή. Έρχεται λοιπόν ένα ταμείο που μπορεί να ανήκει στον ίδιο τον τραπεζίτη. Ή να είναι μέτοχος ο τραπεζίτης, ένας πολιτικός, ένα άλλο αρπακτικό από την Ιρλανδία, ένας Αμερικάνος. Και ένας Ουκρανός ή Ρώσος - δεν έχει σημασία. Αυτό δεν θα το μάθουμε ποτέ γιατί το έχουν ιδρύσει στην πολιτεία του Delaware. Όλα αυτά είναι στο Delaware. Γιατί στο Delaware παιδιά; Μια τοσοδούλα πολιτεία είναι.. Να σας πω γιατί. Γιατί εκεί το νομικό πλαίσιο επιτρέπει να ιδρύσεις εταιρεία χωρίς να ξέρει το κράτος ποιος είσαι; Καταλάβετε; Δηλαδή, ούτε ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών δεν μπορεί να μάθει αυτό το αρπακτικό ταμείο σε ποιον ανήκει; Γι αυτό υπάρχει το state, η πολιτεία του Delaware. Ο τραπεζικός λογαριασμός αυτού του ταμείου είναι στα Cayman Islands ή στο Jersey, ένα νησάκι μεταξύ Γαλλίας και Βρετανίας, όπου δεν υπάρχει νομικό πλαίσιο. Μπάτε σκύλοι αλέστε. Ό,τι θέλουν, κάνουν. Φορολογικοί παράδεισοι. Έρχεται λοιπόν αυτό το ταμείο. Το δάνειο που ήτανε 100, είχε πάει στις 50, και ξαναπήγε 100, για εκείνο το ακίνητο των 150.000. Το παίρνει με 3 χιλιάρικα από την Alpha. Να, εδώ. Ιονική λέει. 