Παρεμπιπτόντως, ξέρετε ποιοι κλείνουν τις τράπεζες; Οι τραπεζίτες. Υπάρχει Ιονική σήμερα; Την πτώχευσαν. Την πήρε η Alpha. Υπάρχει Alpha σήμερα; Όχι, υπάρχει τύποις αλλά ανήκει σε ένα hedge fund που δεν ξέρετε καν πια σε ποιον ανήκει. Κλείνω λίγο την παρένθεση, αλλά δεν μπορούσα να αντισταθώ στον πειρασμό. Αγοράζει λοιπόν αυτό το δάνειο των 100.000 με 3 χιλιάρικα. Εάν αυτό το δάνειο, το σπίτι το οποίο είναι συνδεδεμένο ως εχέγγυο. Με αυτό το δάνειο, το βγάλει στο σφυρί και βγάλει 50 χιλιάρικα. Έχει βάλει 3 και έχει βγάλει 47. Τέτοιο ποσοστό κέρδους δεν υπάρχει ούτε στην Καλιφόρνια, ούτε στη Σιγκαπούρη, ούτε τη Νότια Κορέα, ούτε στην Κίνα, ούτε στην Αφρική, ούτε πουθενά. Καταλαβαίνετε γιατί οι ξένοι χρηματιστές και οι ντόπιοι συνεταίροι τους ακούν κόκκινα δάνεια, πτώχευση των Ελλήνων και των Ελληνίδων και τρίβουν κυριολεκτικά, τρίβουν τα χέρια τους. Και τι κανουν; Δοξάζουν από την Καλιφόρνια που ζουν, από το Βερολίνο όπου ζουν, από τις Μπαχάμες που μπορεί να κατοικοεδρεύουν για να μην πληρώνουν καθόλου φόρο. Πίνουν τις σαμπάνιες τους στο όνομα των κορόιδων των Ελλήνων. Γιατί τέτοια ποσοστά κέρδους δεν υπάρχουν στον πλανήτη. Είδατε πώς κατάφεραν να μετατρέψουν τη δική σας πτώχευση, σε δικό τους κέρδος. Για σκεφτείτε το αυτό. Πέραν της κοινωνικής αδικίας, ο άλλος πήρε ένα ακίνητο που έκανε 150.000, έβαλε 100 και έμεινε στο δρόμο. Το ταμείο έβαλε 3 και πήρε 47. 