Κι αυτό το θεωρεί η κυβέρνηση... Εν τω μεταξύ, πρέπει να βγάλω το καπέλο στο θράσος της Μητσοτάκης Α.Ε. και του Κυριάκου συγκεκριμένα. Πραγματικά Κυριάκο τι να πω; Τέτοιο θράσος δεν έχουν ξαναδεί στον πλανήτη ολόκληρο. Βγαίνουν και ζητωκραυγάζουν και απαιτούν από εσάς να τους δοξάζετε για τις άμεσες ξένες επενδύσεις, άμεσες ξένες επενδύσεις. Τι είναι; Που είναι; Ωραίο ακούγεται, καλό πράγμα οι επενδύσεις. Ξέρετε τι εννοούν επενδύση; Τα 3 χιλιάρικα που ήρθαν εδώ για να βγάλουν 47. Αυτή είναι η άμεση ξένη επένδυση. είναι οι μόνες επενδύσεις που έρχονται αυτή τη χώρα. αρπακτικές. Πήραν τα αεροδρόμια. Πόσα βάλανε; Πείτε μου πόσα φέρανε; Είναι ριζοσπαστική απάντηση, Υπάρχει ένα ριζοσπαστικό νούμερο το οποίο λέγεται μηδέν. μηδέν Βάλανε. Ξέρετε από που πήραν το 1,2 δις για να αγοράσουν τα 14 αεροδρόμια. Από σας. Τους τα δανείσατε. από τις συστημικές τράπεζες, που δεν είχανε, γιατί εσείς τις ανακεφαλαιοποιήσατε. Οπότε είναι σαν να έρθω στο σπίτι σας, να σας πω «μου αρέσει αυτό, δώσε μου τα λεφτά να το αγοράσω από σένα». Και μου λες εσύ: «Δεν είσαι καλά που θα το κάνουμε αυτό». Και θα σου πω: «Α, θα σου κλείσω τις τράπεζες» γιατί αυτό κάναμε το 2015. Γιατί νομίζετε ότι ο Μάριο Ντράγκι έκλεισε τις τράπεζες το 2015; Για να σας επιβάλει το όνειδος του Ηρακλή, αυτή τη χήνα με τα χρυσά αυγά, τα οποία τα γεννάει αυτή η χήνα, με άλλα λόγια εσείς, οι περιουσίες σας, οι περιουσίες του ελληνικού λαού, για να πάνε στα Cayman Islands. Να λοιπόν η μία από τις 3 χήνες.