Επίσης. Εργασιακά δικαιώματα. Κανόνες, αξιοπρέπεια. Εμείς πιστεύουμε ότι η τετραετής επιδότηση των εργοδοτικών εισφορών. Δίνει τη δυνατότητα να πάμε στην επιδότηση εργασίας και όχι στην επιδότηση ανεργίας. Αξιοποιώντας το ΕΣΠΑ μπορούν να προσληφθούν 50.000 νέοι άνεργοι με πλήρη απασχόληση στον ιδιωτικό τομέα, με μισθούς που θα καθορίζονται από συλλογικές συμβάσεις με καθολική και υποχρεωτική εφαρμογή, με ρυθμίσεις και κανόνες που παρέχουν ασφάλεια στον εργαζόμενο, σεβασμό στα δικαιώματά του, ώστε να μην ξανακούσουμε περιγραφές σαν αυτές της Φλώρας. Τέτοιο τεκμήριο εργασίας για τους εργαζομένους σε πλατφόρμες και που αφορούν τη διανομή αγαθών. Ξέρουμε πάρα πολύ καλά το τεράστιο πρόβλημα που υπάρχει τα τελευταία χρόνια. Σε αυτές τις κατηγορίες εργαζομένων και βέβαια δωρεάν μετακίνηση στα μέσα μαζικής μεταφοράς σπουδαστών νυχτερινών, γυμνασίων και λυκείων. 