Δυνατότητα των νέων ανθρώπων να ανοίξουν το δικό τους σπίτι. Και μιλώ για το γνωστό πια που είναι κορωνίδα του προγράμματός μας, η δεξαμενή κοινωνικής κατοικίας. Το είπαμε πρώτοι εμείς το πιστεύουμε και θα το κάνουμε στα πρότυπα της Πορτογαλίας. 150.000 κοινωνικές κατοικίες για νέα ζευγάρια, φοιτητές, αδύναμους Έλληνες, είτε με κατασκευή από το Ταμείο Ανάκαμψης είτε με φορολογικά κίνητρα ή κίνητρα ανακατασκευής, ώστε να ανοίξουν κλειστά σπίτια, να ενταχθούν στη δεξαμενή και να ενοικιάζονται με χαμηλό κόστος. Η Νέα Δημοκρατία. Θέλοντας να απαντήσει. Σε αυτή την προγραμματική μας θέση. Έκανε ένα πρόγραμμα. Θέλω πραγματικά. Να διαβάσετε τι σημαίνει αυτό το πρόγραμμα είναι πρόγραμμα νέας ιδιοκτησίας. Εμείς αυτό που λέμε είναι ενοίκιο χαμηλό για 150.000 οικογένειες, ώστε να μην κερδίσουν μόνο οι 150.000 οικογένειες, αλλά και χιλιάδες οικογένειες από τον ανταγωνισμό σε χαμηλότερα ενοίκια για να αποκλιμακωθούν τα ενοίκια σε όλα τα αστικά κέντρα και όχι να έχουμε μια τεράστια ροή προς τις βραχυχρόνιες μισθώσεις υπονομεύοντας τη ζωή. Το κόστος ζωής στα μεγάλα αστικά κέντρα εις βάρος των νεότερων γενεών, κυρίως των νεότερων γενεών. Σας πληροφορώ ότι λόγω της αύξησης. Του κόστους του τετραγωνικού. Το πρόγραμμα αυτό επί της ουσίας είναι μη υλοποιήσιμο, αφορά πάλι τους λίγους που έχουν ισχυρή οικονομική δυνατότητα. Η κοινωνία της κληρονομικής ισχύος, μα αυτό εμείς θέλουμε να ανατρέψουμε. Εμείς δεν θέλουμε να έχει προοπτική. Μόνο αυτός που έχει κληρονομιά. Θέλουμε να έχει προοπτική και αυτός που δεν βρήκε κληρονομιά, διότι μπορεί οι γονείς του να πέρασα μία δύσκολη δεκαετία λόγω της οικονομικής κρίσης, γι αυτό έχουμε μια άλλη φιλοσοφία από τη Νέα Δημοκρατία. Έχουμε τη φιλοσοφία που δεν φτιάχνει τη νέα γενιά πολίτη-πελάτη μέσα από τη νέα ιδιοκτησία, αλλά την κάνει πολίτη με αξιοπρέπεια μέσω του χαμηλού κόστους ζωής που θα αφορά όλη τη νέα γενιά. 