Εμείς δεν οραματιζόμαστε την Ελλάδα. Ένα τεράστιο ξενοδοχείο. Εμείς οραματιζόμαστε τον τουρισμό, μια ατμομηχανή που θα σύρει και άλλα βαγόνια της ελληνικής οικονομίας, όπως είναι η κτηνοτροφία, όπως είναι ο αγροτικός τομέας, όπως είναι και η μεταποίηση. Δεν μπορεί να υπάρχει τέτοια καταπόνηση του φυσικού περιβάλλοντος στην Ελλάδα. Να νιώθουμε σε μερικά χρόνια ξένοι στα νησιά μας λόγω των ισχυρών επενδύσεων real estate, που αυτή είναι η ανάπτυξη του κυρίου Μητσοτάκη. Και να μην μπορούμε να βάλουμε κάποια όρια για το σεβασμό στο περιβάλλον, αλλά για το σεβασμό στον ίδιο τον άνθρωπο και στον Έλληνα πολίτη στον παραγωγό, σε καθένα που θέλει να δημιουργήσει στο πλαίσιο μιας σύγχρονης οικονομίας, μιας αειφόρου ανάπτυξης. 