Υπάρχει ένα πολύ μεγάλο ζήτημα σε αυτή τη συζήτηση. Και είναι η λεγόμενη συζήτηση περί αντισυστημισμού. Έχουμε φτάσει στο σημείο. Κάποιοι δημοσιογράφοι δημοσιολογούντες. Να μιλούν για αντισυστημισμό. Και να φωτογραφίζουν το κόμμα του κυρίου Κασιδιάρη. Δεν μπορώ να πιστέψω. Ότι υπάρχουν άνθρωποι. Που θεωρούν αντισυστημική ψήφο. Σε αυτούς που δολοφόνησαν τον Παύλο Φύσσα σε αυτούς που δολοφόνησαν μετανάστες. Σε αυτούς οι οποίοι υμνούν τον Χίτλερ που σφαγίασε τη χώρα μας. Που οδήγησε τη χώρα μας δεκαετίες πίσω με τεράστια εγκλήματα. Απέναντι στο ανθρώπινο κεφάλαιο της χώρας. Τους αγωνιστές στις υποδομές της χώρας εκείνη την εποχή. Δεν μπορώ να πιστέψω ότι υπάρχουν άνθρωποι. Οι οποίοι γνωρίζουν τι είναι. Ο Κασιδιάρης και οι συνοδοιπόροι του. Και θεωρούν αντισυστημική ψήφο. Εγώ λοιπόν τους καλώ. Να μας δώσουνε μια ευκαιρία. Και να πιστέψουν την προσπάθειά μας, διότι εμείς είμαστε ένα κόμμα του πραγματικού αντισυστημικού ρεαλισμού, ότι λέμε πράγματα που μπορούν να γίνουν και είμαστε έτοιμοι να συγκρουστούμε με οτιδήποτε κρατά τη χώρα δεμένη στο παρελθόν. Αυτό είναι το πραγματικό αντισύστημα. Και όχι. Της αντισυστημικής συμβατότητας. Που λέει πράγματα που οδηγούν μόνο σε εκτεταμένη απογοήτευση, όπως έγινε τα μνημονιακά χρόνια. Που ήρθαν κάποιοι με εύκολα λόγια. Να εξαπατήσουν τη νέα γενιά τελικά δεν κατάφεραν τίποτα, παρά μόνο να συσσωρεύσουν περισσότερα προβλήματα και περισσότερη απογοήτευση. Το Δίκτυο ΣύνΘεση. Είναι μια προσπάθεια πραγματικά που μας τιμά όλους. Όμως. Η πρωτοβουλία αυτή υπάρχει για ένα ακόμη λόγο. Ελένη και αγαπητοί φίλοι, αγαπητοί φίλοι. Θέλουμε να στείλουμε ένα μήνυμα. Ότι για μας. Δεν είναι ο υπάρχων εκλογικός νόμος. Ένας νόμος που θέλει να κάνει τους Έλληνες του εξωτερικού ιμάντες εμπειριών, γνώσης, που θέλει να αγκαλιάσει τη δεύτερη Ελλάδα που είναι έξω από την Ελλάδα. Είναι ένας νόμος αποκλεισμού και κοροϊδίας και δεσμεύομαι θα τον αλλάξουμε ώστε να έχει δικαίωμα ψήφου ο κάθε Έλληνας που έχει δικαίωμα και στην Ελλάδα χωρίς εμπόδια. Τα οποία δημιουργήθηκαν από την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας με αγαστή συνεργασία και με τον ΣΥΡΙΖΑ και με τα υπόλοιπα κόμματα. Δεν καταλαβαίνω το λόγο που σε κάποιον επιτρέπεται να ψηφίσει στην Ελλάδα. Αλλά δεν μπορεί να του επιτρέπεται να ψηφίσει από μια χώρα. Δεν έχουν κύριε. Μητσοτάκη, κύριε Τσίπρα, όλοι τις οικονομικές δυνατότητας να ταξιδέψουν από την Αμερική στην Ελλάδα και θέλω να σας πω από την καρδιά μου ότι συνάντησα εκατοντάδες φίλους μας, γνωστούς μας, οι οποίοι ήθελαν να συμμετάσχουν και ο νόμος του κυρίου Μητσοτάκη τους απέκλεισε. Γι αυτό λοιπόν είναι πολύ κρίσιμο στην πρωτοβουλία που θα πάρετε. Να είναι μια πρώτη μεγάλη νίκη. Η αλλαγή αυτού του εκλογικού νόμου που δεν βοηθά τη συμμετοχή, αλλά ενισχύει τον αποκλεισμό. 