Και το άλλο είναι τα κόμματα καρτέλ. Εγώ δεν φιλοδοξώ να κάνουμε κυβέρνηση στην Ελλάδα να είμαστε ένα ισχυρό κυβερνητικό κόμμα, και ξαφνικά σε οργανισμούς. Σε διοικητικά συμβούλια να βρεθείτε όλοι εσείς, όπως συνέβη με τη Νέα Δημοκρατία και με τον ΣΥΡΙΖΑ; Εμείς δεν χτίζουμε μια σχέση πολίτη-πελάτη. Εμείς χτίζουμε μια πολιτική σχέση εμπιστοσύνης, αξιοπιστίας, διαδραστικότητας, ώστε να συζητάμε να αντιμετωπίζουμε και να αναλύουμε σωστά τα κοινωνικά προβλήματα και να τα επιλύουμε με την εμπειρία που έχουμε εμείς με την εμπειρία που έχετε εσείς και με την εμπειρία που έχουνε οι φίλοι μας που έχουν φύγει από την Ελλάδα τα τελευταία χρόνια και είναι πολύ κρίσιμο αυτό διότι το ΠΑΣΟΚ δεν είναι ένα κόμμα καρτέλ. Και για αυτό το λόγο θεωρώ προτεραιότητα στο πρόγραμμά μας. Το λέω παντού όπου βρεθώ. Ότι πρέπει εάν γίνουμε κυβέρνηση. Κύρια προτεραιότητα να είναι η αποκομματικοποίηση του κράτους, δηλαδή η διαφάνεια και η αξιοκρατία στην επιλογή διοικήσεων οργανισμών. Νοσοκομείων και όλου του δημόσιου τομέα, δηλαδή με ανοιχτούς. Διεθνείς διαγωνισμούς να γίνονται οι επιλογές με πενταετή θητεία για να σπάσουμε τον εκλογικό κύκλο, ο οποίος μπορεί να δημιουργήσει προβλήματα στη δουλειά αυτών των ανθρώπων με. Καλύτερα οικονομικά κίνητρα για να έρθουνε άνθρωποι με μεγάλη επάρκεια, διότι αυτή τη στιγμή αυτό που ζούμε είναι σε κρίσιμους οργανισμούς να είναι άνθρωποι οι οποίοι δεν έχουν καμία σχέση με το αντικείμενο, απλά επειδή πήγαν και στάθηκαν σε μια συγκέντρωση στο πλευρό του κυρίου Τσίπρα ή του κύριου Μητσοτάκη. Ή κάποιου άλλου στο παρελθόν να παίρνουν ένα ρόλο. Υπονομεύοντας. Ακούσια ή εκούσια το δημόσιο συμφέρον; Γι αυτό λοιπόν, εγώ φιλοδοξώ αυτό που σήμερα ξεκινά να έχει τελείως διαφορετικά χαρακτηριστικά και να είναι μια πραγματικά νέα πολιτική νοοτροπία που χρειάζεται ο ελληνικός λαός και ο τόπος και για το καλό του κράτους, αλλά και για το καλό της ίδιας της πολιτικής ως αντικειμένου πεδίου λύσεων συζήτησης, διαλόγου και αντιπαράθεσης που πάντα οδηγεί όμως σε ένα αποτέλεσμα μακριά από την τοξικότητα. Και τη διχόνοια. Τώρα; 