Για τα θέματα του περιβάλλοντος. Είναι ένα θέμα για το οποίο έχω αγωνιστεί πάρα πολλά χρόνια. Καταρχάς ως ευρωβουλευτής. Θεωρώ αδιανόητο αυτό που συμβαίνει στην πατρίδα μας. Ότι η πολιτική αντιμετώπισης της κλιματικής αλλαγής, αντί να γίνει ένα πεδίο μιας βιώσιμης ανάπτυξης εκδημοκρατισμού της παραγωγής ενέργειας, αντιμετώπισης της ενεργειακής φτώχειας. Και ανθεκτικής οικονομίας μέσω της δικής μας παραγωγής ανανεώσιμων πηγών από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, μακριά από το να είμαστε ευάλωτοι σε διεθνείς αναταράξεις, μέσω κυρίως του φυσικού αερίου και όλων των εισαγόμενων ορυκτών καυσίμων. Και η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας επέλεξε ένα δρόμο πολύ επικίνδυνο και για την κοινωνία και για την οικονομία και για τη γεωπολιτική μας θέση. Θέλω να σου πω ότι η τελευταία μου ψηφοφορία ως ευρωβουλευτή πριν από μερικές εβδομάδες. Ήταν να μην ψηφίσω το ETS. Και πραγματικά. Άκουσα διάφορα σχόλια και από συναδέλφους ευρωβουλευτές, κυρίως Έλληνες, που λέγανε πώς ένας πράσινος ευρωβουλευτής δεν ψήφισε ο ίδιος το ETS. Δεν ψήφισα το ETS, διότι φοβάμαι αυτό που έρχεται για την Ελλάδα. Οι άλλοι έχουν προετοιμαστεί. Και θέλω να σας απαντήσω με μεγάλη ειλικρίνεια ότι αν δεν υπάρξουν πολιτικές στήριξης των πιο αδύναμων Ελλήνων, είτε μέσω προτεραιοποίησης από φωτοβολταϊκά στις στέγες από προγράμματα εξοικονομώ, το ETS έτσι όπως θα εφαρμοστεί τα επόμενα χρόνια, θα τους οδηγήσει σε ενεργειακή φτώχεια και ανισότητες; Διότι μετά το 2030. Οι άνθρωποι με τα πιο ενεργοβόρα σπίτια και τα πιο ενεργοβόρα αυτοκίνητα θα πληρώνουν αυξημένους φόρους για τα θέματα τα ενεργειακά. Με αποτέλεσμα να μην μπορούν να σταθεροποιήσουν τη ζωή τους και να οδηγούνται στο περιθώριο. Εγώ λοιπόν, τι λέω; Επειδή η Ελλάδα δεν είναι έτοιμη; Δεν είναι έτοιμη η Ελλάδα να κάνει τέτοιες πολιτικές; Διότι οι φτωχότεροι άνθρωποι έχουν τα πιο ενεργοβόρα αυτοκίνητα, δεν μπορούν να αλλάξουν αυτοκίνητα. Κάθε 5 χρόνια οι φτωχότεροι άνθρωποι. Αν πάμε στις πιο φτωχές περιοχές της Αθήνας, θα δούμε ότι οι μάρκες των αυτοκινήτων και τα μοντέλα είναι 15ετίας, 20ετίας, 10ετίας τι θα γίνει με αυτούς τους ανθρώπους; Έχει κάνει κάτι το κράτος μας; Όχι για τα σπίτια τους, έχει κάνει το κάτι το κράτος μας όχι στην υπόλοιπη Ευρώπη έχει γίνει η πράσινη μετάβαση, γίνεται με προτεραιοποίηση ενεργειακών κοινοτήτων σε δήμους. Σε μεταποιητές, σε συνεταιρισμούς, σε αγρότες, σε κτηνοτρόφους, με αποτέλεσμα να γνωρίζουν ότι αυτή η πολιτική όταν θα εφαρμοστεί, έχουν δημιουργήσει μια ανθεκτική κοινωνία που δεν θα οδηγηθεί στο περιθώριο. Άρα μιλάμε για ένα άλλο μοντέλο, μακριά από τις επιλογές που έχει κάνει τα τελευταία χρόνια η Νέα Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ και οι οποίες επί της ουσίας ωφελούν τους λίγους και αν δεν έχει ξεσηκωθεί ο ελληνικός λαός είναι διότι αυτό που συνέβη με τον πόλεμο της Ουκρανίας μας έκανε να ζήσουμε. Κάποιες από τις παρενέργειες. Αυτό που θα ζήσουμε τα επόμενα 10 χρόνια θα είναι πολύ σκληρότερο και πρέπει σήμερα να προετοιμάσουμε τον ελληνικό λαό και την οικονομία μας τώρα. 