Η νέα γενιά, όπως γνωρίζετε. Από το 2009 και μετά είναι σε μια δίνη συνεχών κρίσεων. Είναι η οικονομική περιπέτεια. Είναι η πανδημία του κορονοϊού που βέβαια αφήσει και κάποια καλά. Κουσούρια όπως είναι το Διαδίκτυο, τα zoom και όλα αυτά που μας κάνουν ευκολότερα να πάρουμε τέτοιες πρωτοβουλίες χωρίς να συναντιόμαστε. Συναντιόμαστε από κοντά. Και βέβαια, η ενεργειακή κρίση, η άνοδος του πληθωρισμού, η αύξηση των τιμών των προϊόντων που έχουν συμβεί ιδιαίτερα στις πιο ευάλωτες οικονομίες που δεν έχουν ισχυρούς θεσμούς. Που δημιουργούν μια ώριμη αγορά. Όλα αυτά έχουν αυξήσει την ανασφάλεια, το φόβο και την απογοήτευση. Έχουν ψαλιδίσει τις φιλοδοξίες, επαγγελματικές προσωπικές. Και οι περισσότεροι άνθρωποι, ιδιαίτερα των νεότερων γενεών. Είναι τόσο απαισιόδοξοι που έχουν πιστεί. Ότι ό,τι και να κάνουν θα ζήσουν χειρότερα από τους γονείς τους και τους παππούδες τους. Όταν λοιπόν βλέπουμε; Πτυχιούχους που αναζητούν επαγγελματική διέξοδο σε άλλες χώρες. Καταλαβαίνουμε ότι κάτι δεν πάει καλά. Γι αυτό λοιπόν. Πρέπει να δούμε τα στοιχεία που θέλει να αποκρύψει η κυβέρνηση. Ένας στους 4 νέους σήμερα είναι άνεργος. Ή ένας στους 4 νέους; Πιθανόν να αντιμετωπίσει τον κίνδυνο της φτώχειας στα επόμενα χρόνια. Επίσης, η ανάπτυξη, ποια ανάπτυξη; Ο ΟΟΣΑ αυτά που ανακοίνωσε και τα οποία αμφισβητεί ο πρωθυπουργός είναι φοβερό. Να φτάσουν στο σημείο να αμφισβητούν ακόμη και τα επίσημα στοιχεία διεθνών οργανισμών, οι οποίοι με αυτά που ανακοινώνουν έχουμε χρέος να κάνουμε και προεκλογική συζήτηση και όχι βάσει της προπαγάνδας συγκεκριμένων καναλιών. Οι περισσότερες νέες θέσεις εργασίας, είναι των 400 και των 500€. Ποιος μπορεί να οικοδομήσει τη ζωή με αξιοπρέπεια με αυτούς τους μισθούς; Και με την κατάσταση που υπάρχει στη χώρα, στα εργασιακά δικαιώματα. 