7,4% μειώθηκαν οι πραγματικοί μισθοί το 2022, τρίτοι από το τέλος από όλα τα ευρωπαϊκά κράτη. Είμαστε σε αγοραστική δύναμη. Και βέβαια. Ακόμη και στο ζήτημα του φορολογικού είναι τόσο άδικο το φορολογικό στην Ελλάδα που αποκαλύπτεται η αδικία αν δούμε ότι το 66%. Των εσόδων του κράτους προέρχονται από έμμεσους φόρους που πλήττουν κυρίως τους πιο φτωχούς Έλληνες και τη μεσαία τάξη. Άρα λοιπόν. Η ζωή δυσκολεύει. Η ζωή δεν βελτιώνεται. Ιδιαίτερα αν βάλουμε στη συζήτησή μας ότι η Ευρώπη έκανε κάποια βήματα, δεν είμαστε στο 2009. Έφτιαξε το Ταμείο Ανάκαμψης έδωσε στη χώρα 32 δισεκατομμύρια, έχει γίνει μια μεγάλη δημοσιονομική επέκταση. Έγινε όμως με άδικο τρόπο αναξιοκρατικό τρόπο με αδιαφανή τρόπο, με αποτέλεσμα ούτε να στηριχθεί η παιδεία. Ούτε η υγεία. Ούτε η πραγματική πράσινη μετάβαση, ούτε η ψηφιακή σύγκλιση με χαμηλό κόστος. Και με μεγαλύτερη ταχύτητα, όπως έχει συμβεί σε άλλα ευρωπαϊκά κράτη. Συνεχίζει το κράτος ακόμη και σήμερα. Να είναι λάφυρο στα χέρια του εκάστοτε πρωθυπουργού. Για αυτό λοιπόν το ξαναλέω και σήμερα το έχω πει πολλές φορές πρώτη προτεραιότητα είναι το κράτος να είναι εγγυητής του δημόσιου συμφέροντος. Αυτό είναι το όραμα κάθε σοσιαλδημοκράτη. Αυτός είναι ο βασικός μας στόχος στις επόμενες εθνικές εκλογές τέρμα με το κράτος λάφυρο των πολιτών και των φίλων του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη και οποιουδήποτε θέλει να μείνει πρωθυπουργός εις βάρος. Όλων εμάς, των φόρων μας και του μέλλοντός μας. 