Θέλω. Αυτό το ζήτημα του κράτους. Να το δούμε και από την οπτική της απίστευτης. Τραγωδίας της συγκλονιστικής τραγωδίας των Τεμπών. Έγινε μια τραγωδία. 57 άνθρωποι έχασαν άδικα τη ζωή τους. Έγινε μια ουσιαστική συζήτηση. Για τα αίτια. Τις αδυναμίες ήταν η προτεραιότητα αυτή στο δημόσιο διάλογο. Κάποιοι φτάσαν στο σημείο να ψάχνουν μικροποσότητα ΠΑΣΟΚ για να δημιουργήσουν ένα αφήγημα ότι όλοι φταίνε διαχρονικά. Είπαμε από την πρώτη στιγμή να συζητήσουμε γιατί δεν υλοποιήθηκε μια σύμβαση. Η 717. Η οποία ήταν 54 εκατομμύρια ευρώ με ούτε μισό ευρώ από την τσέπη του ελληνικού λαού. Όλα ήταν ευρωπαϊκά χρήματα, γιατί δεν υλοποιήθηκε, έγινε κάποια συζήτηση, υπήρξε κάποιο πόρισμα; Πήγε στη δικαιοσύνη. Και μαθαίνουμε. Μετά την τραγωδία ότι από το 2021 στο γραφείο του υπουργού υπήρχε από την ανεξάρτητη Αρχή Διαφάνειας πόρισμα που έλεγε ποιοι ευθύνονται. Και ενώ τα 55 εκατομμύρια ευρώ είχαν δοθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Δεν υπήρχε παράδοση του έργου με 7 παρατάσεις με ευθύνη 2 κυβερνήσεων. Και του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη. Τι απαντά ο αρμόδιος υπουργός, δεν ήξερα την ύπαρξη του πορίσματος, έκανε κάτι η δικαιοσύνη, όπως σε οποιοδήποτε άλλο κράτος. Δεν συζητώ το πολιτικό σκέλος της συμμετοχής του κυρίου Καραμανλή της Νέας Δημοκρατίας. Συζητώ από την πλευρά του κράτους, θα έχει κινηθεί. Ήδη η δικαιοσύνη απέναντι σε αυτά τα φαινόμενα εκτεταμένης διαφθοράς που οδήγησαν σε αυτή την τραγωδία. Αλλά είναι το κράτος των κολλητών, διότι αν δούμε τα βιογραφικά των περισσοτέρων από αυτούς που είναι σε οργανισμούς ή σε θέσεις κλειδιά που εμπλέκονται στα θέματα, ΟΣΕ-ΤΡΑΙΝΟΣΕ είναι κομματικά παιδιά της Νέας Δημοκρατίας. Και όχι άνθρωποι με επάρκεια. Το ζήτημα του σταθμάρχη έγινε αυτή η τριμελής επιτροπή. Είπε η Επιτροπή ότι είναι παράνομη μετάταξη. Μα είναι δυνατόν οι υπουργοί να βγαίνουνε; Και να περιφρονούν τις οικογένειες των θυμάτων λέγοντας ότι ήταν νόμιμη η μετάταξη, ενώ η Επιτροπή που διορίζει ο πρωθυπουργός. Λέει ότι είναι παράνομη. Αυτά, όπως γνωρίζετε, πάρα πολύ καλά και μιλώ για τους συμμετέχοντες. Από το εξωτερικό, μαζί με το παρακράτος των υποκλοπών σε οποιαδήποτε χώρα ο πρωθυπουργός θα ήταν παρελθόν και αυτό δείχνει ότι έχουμε να κάνω πολλά βήματα μπροστά μας για να αποκτήσουμε μια χώρα που η διάκριση των εξουσιών θα λειτουργεί προς όφελος του πολίτη. Είναι πραγματική διάκριση των εξουσιών. Ζούμε πολύ μακριά από μια χώρα που θα σέβεται απολύτως τα ανθρώπινα δικαιώματα. Και δεν θα ψάχνει ευκαιρία μέσα από τις. Φοβερές και καλοπληρωμένες συμμορίες του Διαδικτύου που έχουν οργανώσει αυτό το παρακράτος. Η Νέα Δημοκρατία με τον ΣΥΡΙΖΑ. Να διχάζει να απαξιώνει ηθικά και πολιτικά τα θύματα των υποκλοπών. Αυτό λοιπόν είναι που ζητώ από σας και εσάς που μείνατε και εσάς που έχετε νέες εμπειρίες. Να κάνουμε μια προεκλογική εκστρατεία που να δώσουμε ένα νέο όραμα και να κάνουμε τον ελληνικό λαό να πιστέψει ότι το αδύνατο είναι δυνατό, ένα κράτος και μια χώρα χωρίς ρουσφέτι, με σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα, μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα που θα σέβεται όλους τους πολίτες και δεν θα υπάρχει μια ομάδα ισχυρών. Οι οποίοι ότι και αν συμβεί. Να μπορούν. Να καλύψουν τις ευθύνες τους. Να συγκαλύψουν τις ευθύνες τους. Όλοι θα είναι ίσοι απέναντι στο νόμο απέναντι στη δικαιοσύνη. Αυτά τα τόσο απλά πράγματα για πολλές ευρωπαϊκές χώρες. Δυστυχώς, στην Ελλάδα του 2023 παραμένουν ζητούμενο. 