Για αυτό λοιπόν πιστεύω ότι η γενιά μας έχει ένα πολύ μεγάλο χρέος να οικοδομήσει την σύγχρονη Ελλάδα, τη σύγχρονη Ευρωπαϊκή Ελλάδα, που θα δώσει πολλές ευκαιρίες στους νέους. Θα είναι ένα κράτος συμπερίληψης, ένα κράτος που θα έχει ευαισθησίες για τους αδύναμους πολίτες και όχι ένα κράτος που βλέπει μόνο. Τις κάλπες, τις επερχόμενες κάλπες. Και όχι το μέλλον και την προοπτική. Πληρώσαμε ακριβά τα κόμματα αυτά τα οποία δεν μιλούν οραματικά δεν μιλούν προγραμματικά, αλλά το μόνο που ξέρουν να κάνουν καλά είναι να ελέγχουν τους κρατικούς μηχανισμούς και να τα έχουν καλά με την εγχώρια ολιγαρχία. Έχουμε χρέος και έχω χρέος να συγκρουστούμε και θα συγκρουστούμε όλοι μαζί με όλα τα ισχυρά κατεστημένα συμφέροντα δεν επιτρέπουν στην Ελλάδα να γίνει ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος με πολλές ευκαιρίες για όλους τους Έλληνες και όχι μόνο για τους ισχυρούς. 