Και μία κουβέντα, φίλες και φίλοι, γιατί είναι και κάτι το οποίο το ακούω συνέχεια, για τη δεύτερη μεγάλη προτεραιότητα της επόμενης τετραετίας, που δεν είναι άλλη από τη στήριξη του Εθνικού Συστήματος Υγείας.Ξέρετε ότι τα τέσσερα χρόνια που ήμασταν στην κυβέρνηση διαχειριστήκαμε πολλές κρίσεις, ίσως η πιο δύσκολη ήταν η κρίση της πανδημίας.Το Εθνικό Σύστημα Υγείας κατάφερε και στάθηκε όρθιο, ταυτόχρονα όμως, επειδή η προτεραιότητά μας ήταν στην αντιμετώπιση της πανδημίας, κάποιες από τις σημαντικές μεταρρυθμίσεις που έπρεπε να υλοποιήσουμε αναπόφευκτα έμειναν πίσω.Γι’ αυτό και η δεύτερη τετραετία θα είναι τετραετία στην οποία το Εθνικό Σύστημα Υγείας θα αλλάξει όψη. Θα προσλάβουμε 10.000 γιατρούς και νοσηλευτές σε ορίζοντα τετραετίας. Αναμορφώνουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών των νοσοκομείων μας. Ξαναφτιάχνουμε από την αρχή σχεδόν όλα τα Κέντρα Υγείας της χώρας.Στηρίζουμε ακόμα παραπάνω τον θεσμό του Προσωπικού Γιατρού, ο οποίος για πρώτη φορά κάνει τα πρώτα του βήματα, έτσι ώστε να μπορούμε να έχουμε πρωτοβάθμια περίθαλψη πριν οι συμπολίτες μας αναγκαστούν να φτάσουν στο νοσοκομείο.