Και, βέβαια, δίνουμε μεγάλη έμφαση στις προληπτικές εξετάσεις. Για όλες τις γυναίκες οι οποίες είναι μαζί μας, ειδικά τις γυναίκες άνω των 50, γνωρίζετε σήμερα ότι για πρώτη φορά λάβατε ένα μήνυμα από την ελληνική πολιτεία για δυνατότητα δωρεάν μαστογραφίας σε δημόσια ή ιδιωτική δομή. Προσέξτε, δωρεάν μαστογραφία σε δημόσια ή ιδιωτική δομή και μέχρι στιγμής έχουμε εντοπίσει σχεδόν 8.000 περιστατικά καρκίνου του μαστού -δεν το γνώριζαν οι γυναίκες αυτές- σε πρώιμο στάδιο, με πάρα πολύ καλή δυνατότητα πλήρους ίασης. Αυτό σημαίνει δημόσια πολιτική υγείας στην πράξη.Και επειδή πολλή φασαρία έγινε τελευταία και για τα ζητήματα της αντιμετώπισης του καρκίνου -νομίζω στις οικογένειές μας όλοι έχουμε περάσει από αυτήν τη μεγάλη δοκιμασία, να έχουμε κάποιον συγγενή μας με καρκίνο- θέλω να πω μόνο δύο πράγματα.Η κυβέρνηση αυτή υλοποίησε ένα πολύ σημαντικό πρόγραμμα το οποίο έχει ήδη αρχίσει και τρέχει, λέγεται «ΟΙΚΟΘΕΝ». Τι είναι το πρόγραμμα «ΟΙΚΟΘΕΝ»; Να μπορεί να έχει ένας καρκινοπαθής τη δυνατότητα να λάβει τη θεραπεία του, τη χημειοθεραπεία του, στο σπίτι του. Από το να τρέχει στο «Μεταξά» ή στο «Τζάνειο» Νοσοκομείο, θα έρχεται ο γιατρός και ο νοσηλευτής στο σπίτι του θα του χορηγεί τη θεραπεία. Είναι μία μεγάλη τομή για τους καρκινοπαθείς συμπολίτες μας.