Και βέβαια, να επαναλάβω για ακόμα μία φορά τη δέσμευσή μου: δεν υπάρχει περίπτωση να υπάρχει οποιοσδήποτε ασθενής με καρκίνο στη χώρα μας ο οποίος, εφόσον το κρίνει ο γιατρός του, να μην έχει πρόσβαση στην καλύτερη δυνατή θεραπεία που προσφέρει η επιστήμη, δωρεάν, τελεία και παύλα. Για να σταματήσουν κι όλες αυτές οι ψευδείς φήμες περί δήθεν ιδιωτικοποίησης του Εθνικού Συστήματος Υγείας και διάφορες άλλες σαχλαμάρες τις οποίες ακούω σήμερα από την απελπισμένη αντιπολίτευση.Εμείς θα στηρίξουμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας, το δημόσιο και δωρεάν σύστημα υγείας, και όπου χρειάζεται -προσέξτε, γιατί κι αυτό μπορεί να γίνει, γίνεται ήδη σήμερα που μιλάμε όπου χρειάζεται- η συνεργασία με τον ιδιωτικό τομέα αυτή δεν πρόκειται ποτέ να αποβεί σε βάρος του ασφαλισμένου. Δωρεάν θα είναι η παροχή υπηρεσιών, είτε μιλάμε για το Εθνικό Σύστημα Υγείας, είτε για υπηρεσίες τις οποίες μπορεί να παρέχει και ο ιδιωτικός τομέας συμπληρωματικά προς το Εθνικό Σύστημα Υγείας.