Για όλα αυτά λοιπόν, φίλες και φίλοι, πρέπει να μιλήσουμε τις τελευταίες 10 μέρες, πηγαίνοντας προς τις εκλογές και εξηγώντας γιατί είναι τόσο σημαντικό σε αυτή την κάλπη να υπάρχει ασφαλής και σταθερή πλειοψηφία της Νέας Δημοκρατίας.Νομίζω ότι κανείς δεν θα ήθελε να βρεθούμε στη δυσάρεστη θέση είτε να έχουμε μία οριακή πλειοψηφία μετά την επόμενη κάλπη, είτε να βρεθούμε με 148-149 βουλευτές. Και σε αυτή την περίπτωση, προσέξτε, τα υπόλοιπα κόμματα της αντιπολίτευσης και ειδικά το ΠΑΣΟΚ, τι μας λέει; «Και 149 βουλευτές να έχετε, εμένα δε με ενδιαφέρει να κυβερνήσω, δεν θέλω να αναλάβω αυτήν την ευθύνη, μένω στην αντιπολίτευση».Τους απαντάμε, λοιπόν, πολύ καλά θα κάνετε, μόνο που οι πολίτες  ψηφίζουν για κυβέρνηση και όχι για αντιπολίτευση. Σήμερα η μόνη δύναμη ευθύνης η οποία είναι διατεθειμένη με σχέδιο να αναλάβει τη διακυβέρνηση της χώρας είναι η Νέα Δημοκρατία. Όλοι οι υπόλοιποι διαγκωνίζονται για το ποιος θα έχει το ρετιρέ στην κεντροαριστερή πολυκατοικία.