Γι’ αυτό λοιπόν θέλουμε αυτή τη σταθερή πλειοψηφία. Για να μπορούμε να προχωρήσουμε στις μεγάλες αλλαγές. Να μπορούμε, παραδείγματος χάρη, να κάνουμε πράξη την αξιολόγηση στο Δημόσιο, η οποία είναι τόσο σημαντική για να μπορούμε να παρέχουμε στους πολίτες ποιοτικές υπηρεσίες και να ανταμείβουμε και τους δημοσίους υπαλλήλους οι οποίοι κάνουν καλά τη δουλειά τους -και είναι πάρα πολλοί.Γι’ αυτό και σήμερα η χώρα έχει ανάγκη από μια σταθερή πλειοψηφία, για να μην ξαναμπλέκουμε σε περιπέτειες και να μπορέσουμε από τις 26 Ιουνίου να σηκώσουμε τα μανίκια, να συνεχίσουμε τη δουλειά, να δουλεύουμε για την καθεμία για τον καθένα ξεχωριστά, για να κάνουμε τις ζωές σας καλύτερες.