Σας ευχαριστώ γι’ αυτή τη θερμή υποδοχή.Φίλες και φίλοι, Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες της Σαλαμίνας, της  Εκλογικής Περιφέρειας Β’ Πειραιά, είμαι σήμερα εδώ, κα Πρόεδρε, κ. Δήμαρχε, για να πω ένα μεγάλο ευχαριστώ στην καθεμία και στον καθένα ξεχωριστά για την τεράστια εκλογική επιτυχία που πετύχαμε στη Σαλαμίνα. Οφείλεται σε εσάς αυτό το εντυπωσιακό αποτέλεσμα.Αναρωτιέμαι πόσοι, άραγε, θα μπορούσαν να είχαν προβλέψει πριν από τις εκλογές ότι εδώ στη Σαλαμίνα θα αυξάναμε τα ποσοστά μας κατά 8 μονάδες και θα φτάναμε σχεδόν στο 50%. Αναρωτιέμαι πόσοι θα ήταν διατεθειμένοι πριν από τις εκλογές να στοιχηματίσουν ότι σε ολόκληρη τη Β΄ Πειραιά θα κάναμε τη μεγάλη ανατροπή και θα φέρναμε τη Νέα Δημοκρατία με διαφορά πρώτη πολιτική δύναμη.Κι όμως, μπορέσαμε και πετύχαμε αυτό το εντυπωσιακό αποτέλεσμα, φίλες και φίλοι, διότι οι πολίτες της Σαλαμίνας, οι πολίτες της εκλογικής Περιφέρειας Β’ Πειραιά, επιβράβευσαν το σημαντικό έργο το οποίο επιτέλεσε η κυβέρνησή μας αυτή την τετραετία.Επιβράβευσαν την επιστροφή στην ανάπτυξη, επιβράβευσαν τη στιβαρή πολιτική στα εθνικά θέματα, επιβράβευσαν τη γλώσσα της αλήθειας και του  πραγματισμού. Και απέρριψαν τον διχασμό, την τοξικότητα, τον κυνισμό και την επιστροφή στο χθες. Ήταν μήνυμα ελπίδας, αισιοδοξίας και ενότητας αυτό το οποίο έστειλε η κάλπη της 21ης Μαΐου.