Ταυτόχρονα, όμως, η κάλπη της 21ης Μαΐου, φίλες και φίλοι, έστειλε σε όλες και σε όλους ένα μεγάλο μήνυμα ευθύνης. Οι πολίτες εναπόθεσαν για ακόμα μία φορά την εμπιστοσύνη τους στη Νέα Δημοκρατία και πετύχαμε κάτι το οποίο ουδέποτε η παράταξή μας είχε καταφέρει ξανά στο παρελθόν.Τι δηλαδή; Να αυξήσουμε τα ποσοστά μας και τον απόλυτο αριθμό ψήφων από εκλογή σε εκλογή, όντας στην κυβέρνηση. Δεν το είχαμε πετύχει ποτέ αυτό, από το 1974 και μετά. Είναι η πρώτη φορά που το καταφέρνουμε.Όμως, γιατί είμαστε σήμερα εδώ; Γιατί κάνουμε μία ακόμα προεκλογική συγκέντρωση μέσα στο καλοκαίρι; Για τον απλούστατο λόγο ότι υπάρχει μία κάλπη ακόμα. Δεν τελειώσαμε τη δουλειά. Εάν οι εκλογές της 21ης Μαΐου είχαν γίνει με το εκλογικό σύστημα το οποίο θα ισχύσει στην κάλπη της 25ης Ιουνίου, η χώρα θα είχε ήδη σήμερα σταθερή και ισχυρή κυβέρνηση. Αυτό επέλεξε ο ελληνικός λαός.