Ο μόνος λόγος που δεν την έχουμε είναι ακριβώς διότι κάποιοι επέλεξαν, μέσα από το καπρίτσιο της απλής αναλογικής, να υποχρεώσουν τη χώρα να οδηγηθεί σε μία ακόμα εκλογική αναμέτρηση.Ας είναι, όμως. Δεν πειράζει. Έχουμε μία ευκαιρία ακόμα, στην κάλπη της 25ης Ιουνίου, να στείλουμε ένα ακόμα πιο ηχηρό μήνυμα και, γιατί όχι, στη Σαλαμίνα να φτάσουμε το 50%. Αυτός είναι ο στόχος τον οποίο πρέπει να βάλουμε. Γιατί; Γιατί τίποτα δεν έχει τελειώσει, διότι εμείς που είμαστε πια έμπειροι στα πολιτικά ξέρουμε ότι κάθε εκλογή ξεκινάει από την αρχή.Το γνωρίζουμε καλά, το γνωρίζετε κι εσείς ότι οι κάλπες το πρωί της 25ης Ιουνίου θα είναι άδειες, πρέπει να ξαναγεμίσουν. Θα γεμίσουν με πολλά ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας και όταν θα κάνουμε τη καταμέτρηση το βράδυ των εκλογών, θα υπάρχει ένας μεγάλος νικητής: η Νέα Δημοκρατία, η οποία θα εγγυηθεί τη σταθερή πορεία της ευημερίας στη χώρα για τη δεύτερη τετραετία.