Όμως, φίλες και φίλοι, για να μπορέσουμε να αυξήσουμε κι άλλο τα ποσοστά μας -και αυτό είναι κάτι εφικτό- πρέπει τις τελευταίες 10 μέρες, από τώρα μέχρι τις εκλογές, να μην μιλήσουμε για το παρελθόν, αλλά να μιλήσουμε για το μέλλον, γι’ αυτά τα οποία θέλουμε να κάνουμε την επόμενη τετραετία.Για το σχέδιό μας για μια οικονομία η οποία θα αναπτύσσεται, για καλύτερους μισθούς, για περισσότερες θέσεις εργασίας. Για το πώς -με αφορμή την παρουσία του Γιώργου Πατούλη- θα στηρίξουμε κι άλλο την Τοπική Αυτοδιοίκηση.Ο Δήμος Σαλαμίνας ήταν ο πρώτος Δήμος ο οποίος πτώχευσε. Και αν δεν υπήρχε η στήριξη της κυβέρνησης δεν θα μπορούσε να είχε επανέλθει σε πορεία οικονομικής εξυγίανσης.Να τα θυμόμαστε όλα αυτά, γιατί εμείς είμαστε κοντά στην αυτοδιοίκηση και του β’ και του α’ βαθμού, γιατί ξέρουμε πολύ καλά ότι τα μικρά τοπικά σας προβλήματα, οι Δήμοι και οι Περιφερειάρχες πρέπει να τα λύνουν πάντα με την αρωγή του κράτους.