Όμως η επόμενη μέρα, φίλες και φίλοι, είναι μια μέρα στην οποία η χώρα πρέπει να συνεχίσει στην πορεία της ευημερίας. Ξέρετε ότι μια κεντρική μου δέσμευση είναι πολύ συγκεκριμένη: η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία των καλύτερων μισθών για κάθε Ελληνίδα και για κάθε Έλληνα.Μας λένε «πώς θα πετύχετε τους καλύτερους μισθούς;». Τους λέω, για να δούμε τι πετύχαμε την περασμένη τετραετία. Έβλεπα τα στοιχεία της ΕΡΓΑΝΗΣ, πήγαμε από μέσο μισθό 1.050 ευρώ σε μέσο μισθό 1.200 ευρώ μέσα σε μία τετραετία.Θα φτάσουμε το μέσο μισθό στην πατρίδα μας στα 1.500 ευρώ και τον κατώτατο μισθό στα 950 ευρώ. Με περισσότερες επενδύσεις, με περισσότερες θέσεις εργασίας, με εργοδότες οι οποίοι θα είναι διατεθειμένοι να πληρώνουν καλύτερους μισθούς γιατί θα ψάχνουν εξειδικευμένο προσωπικό, όπως, παραδείγματος χάρη, γίνεται στο Πέραμα, από την άλλη πλευρά του περάσματος. Πήγα πριν από τις εκλογές και είδα τη ναυπηγοεπισκευαστική ζώνη να σφύζει πάλι από ζωή, με χαρούμενους εργαζόμενους οι οποίοι παίρνουν καλούς μισθούς και, επιτέλους, ατενίζουν το μέλλον με αισιοδοξία. Το ίδιο έγινε στην Ελευσίνα, το ίδιο γίνεται στον Σκαραμαγκά, το ίδιο γίνεται και εδώ στην Σαλαμίνα.