Mιας και είμαστε στη Σαλαμίνα, η οποία φιλοξενεί τον μεγαλύτερο ναύσταθμο της χώρας, θέλω να ξέρετε ότι εδώ στη Σαλαμίνα θα βρουν την θέση τους στο τέλος του 2025 οι τρεις φρεγάτες Belharra, οι οποίες ναυπηγούνται στα γαλλικά ναυπηγεία και θα ενισχύσουν σημαντικά τον στόλο μας. Εδώ, στη Σαλαμίνα θα βρίσκονται.Να γνωρίζετε όλες και όλοι ότι η πολιτική της ενίσχυσης των Ενόπλων Δυνάμεων θα συνεχιστεί. Θα συνεχιστεί από την κυβέρνηση αυτή διότι μία ισχυρή χώρα, μία χώρα με αυτοπεποίθηση, πρέπει να μπορεί να υπερασπίζεται την κυριαρχία της και τα κυριαρχικά της δικαιώματα. Και για να μπορούμε να παίξουμε τον ρόλο μας ως παράγοντας σταθερότητας στην Ανατολική Μεσόγειο, η δέσμευση η δική μου και της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας είναι ότι οι Ένοπλες Δυνάμεις θα εξακολουθούν να ενισχύονται από το περίσσευμα του Έλληνα φορολογούμενου. Γιατί έτσι πρέπει να κάνουμε όταν βρισκόμαστε σε μία δύσκολη γειτονιά, με έναν ερειστικό και προκλητικό γείτονα.