Η επόμενη, λοιπόν, τετραετία, φίλες και φίλοι, θα είναι η τετραετία στην οποία η χώρα μπορεί πραγματικά να κάνει το μεγάλο άλμα και να αντιμετωπίσει πολλές δυσκολίες και παθογένειες οι οποίες έρχονται από το παρελθόν.Ξέρω ότι και σήμερα ακόμα δεν έχουμε λύσει όλα τα προβλήματα. Ξέρω ακόμα ότι υπάρχουν προβλήματα με την ακρίβεια. Η ακρίβεια στα τρόφιμα εξακολουθεί και επιμένει και πρέπει να αντιμετωπίσουμε το ζήτημα αυτό.Αλλά αυτό το ζήτημα δεν λύνεται μόνο με ενισχύσεις τύπου Market Pass, λύνεται πρωτίστως με καλύτερους μισθούς και με περαιτέρω μείωση φόρων για να μπορέσουμε να στηρίξουμε το διαθέσιμο εισόδημα όλων των Ελληνίδων και όλων των Ελλήνων. Με κατάργηση του τέλους επιτηδεύματος σε βάθος τετραετίας, με αύξηση του αφορολόγητου για κάθε παιδί, διότι ο σκοπός μας είναι να στηρίξουμε πρώτα και πάνω απ’ όλα την ελληνική οικογένεια.