Ταυτόχρονα, για τους παππούδες, θα πω μία κουβέντα. Κατ’ αρχάς, θα πω μία κουβέντα για τους συνταξιούχους -επειδή αυτό είναι κάτι το οποίο το ακούω από παντού: τον λογαριασμό για τον νόμο Κατρούγκαλου τον στείλατε σε αυτόν ο οποίος τον ψήφισε. Το δικό μας χρέος είναι να εξακολουθούν να αυξάνονται οι συντάξεις. Με την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας θα μπορείτε να περιμένετε καλές ετήσιες αυξήσεις στις συντάξεις. Και για όσους έπεσαν θύμα της προσωπικής διαφοράς, θα εξακολουθούμε να σας στηρίζουμε έως ότου η προσωπική διαφορά σβήσει.