Ακριβώς μία τέτοια μάχη δίνουν οι αγρότες και δω στη Φθιώτιδα. Όταν μάλιστα έχουμε μια πολύ δύσκολη χρονιά στον αγροτικό τομέα. Σχεδόν όλες οι παραγωγές έχουν χοντρό πρόβλημα λόγω των παρατεταμένων βροχοπτώσεων και των χαμηλών θερμοκρασιών τους προηγούμενους μήνες. Τι να πρωτοπούμε: Για τα τριφύλλια που έχουν χαθεί 2 κοψιές χωρίς αποζημίωση; Για την ελιά που έχει χτυπηθεί, ενώ ήδη αυτές που έχουν μέσα από την προηγούμενη χρονιά, πωλούνται κάτω του κόστους; Για τα σιτηρά που οι τιμές δίνονται είναι πολύ χαμηλές, πολύ κάτω του κόστους; Για τα βαμβάκια που είναι καθηλωμένα, με κίνδυνο να χαθούν και οι συνδεδεμένες λόγω των ελέγχων του δορυφόρου; 	Μια απ’ τα ίδια στους ηλίανθους, μια απ’ τα ίδια και με το ρύζι. Καμιά εταιρία δεν έχει υπογράψει συμβόλαια με τιμές, όλες οι τιμές είναι ανοιχτές, οι δηλώσεις ΟΣΔΕ δεν έχουν ανοίξει, και οι παραγωγοί δεν ξέρουν ούτε τι επιδοτήσεις θα πάρουν λόγω και της νέας ΚΑΠ, οπότε η κατάσταση πάει «στο άγνωστο με βάρκα την ελπίδα»…	Δεν θα επιτρέψουμε να καταστραφούν οι βιοπαλαιστές αγρότες, θα μπούμε μπροστά στον αγώνα για να διεκδικήσουμε αναπλήρωση εισοδήματος σε όλες τις καλλιέργειες και τις παραγωγές για να μείνουν στην παραγωγή και στον τόπο τους, στα χωριά τους οι αγρότες της Φθιώτιδας και όλης της χώρας. 