Φίλες και φίλοι,Αποδείξαμε ήδη, πως καμία κυβέρνηση δεν είναι παντοδύναμη όταν έχει απέναντι της ένα δυνατό εργατικό-λαϊκό κίνημα, ένα ακόμα πιο ισχυρό ΚΚΕ. Ξέρουμε ότι είναι χιλιάδες οι άνθρωποι που τελικά δεν ψήφισαν το ΚΚΕ αλλά, μέσα στον κατά τα άλλα αρνητικό συσχετισμό, χαμογέλασαν με τα ανεβασμένα ποσοστά του Κόμματος. Ελάτε τώρα κι εσείς, κάντε αυτό το μικρό βήμα και θα μπορέσουμε την Κυριακή να χαμογελάσουμε όλοι μαζί ακόμα περισσότερο. Ποιος έχει λόγο, αλήθεια, να μην θέλει την ισχυροποίηση του ΚΚΕ; Υπάρχει κανείς; 