Μην βιαστείτε να απαντήσετε. Φυσικά και υπάρχουν. Αυτοί που ξέρουν ότι όσο πιο δυνατό είναι το ΚΚΕ, τόσο θα τους κάνει τη ζωή δύσκολη, θα τους στριμώχνει. Γι’ αυτό προσπαθούν να φιμώσουν τη φωνή μας, με αποκλεισμό από τα μέσα ενημέρωσης, με εξοντωτικά πρόστιμα, δήθεν για αφισορρύπανση, με δικαστικές διώξεις σε στελέχη μας που μπαίνουν μπροστά στους αγώνες του λαού και της νεολαίας, μέχρι και με κυβερνοεπιθέσεις στα σάιτ μας τώρα τελευταία. Άδικα κουράζονται... Αυτά εδώ δεν πιάνουν. Δεν ξεμπερδεύουν έτσι εύκολα με εμάς, ούτε αυτοί που ονειρεύονται παντοδυναμίες, ούτε αυτοί που ονειρεύονται αναστύλωση του παλιού ή το πρόσφατου δικομματισμού, ούτε το σύστημα που υπηρετούν όλοι αυτοί μαζί.	Και να ξέρετε: η προσπάθεια φίμωσης δεν θα μείνει αναπάντητη! 