Και δεν υπάρχει πιο ηχηρή απάντηση από το να βγει ακόμα πιο δυνατό το ΚΚΕ από την κάλπη. Αυτό θα τους πονέσει περισσότερο απ' όλα! Να, λοιπόν, που οι αντίπαλοί μας καταλαβαίνουν πολύ καλά τι διαφορά θα κάνει το 1% με 2%, όσο γίνεται παραπάνω στο ΚΚΕ, όπως αναρωτιούνται ορισμένοιπου εμφανίζονται και ως αριστεροί ειρωνικά, γιατί είναι αυτοί που έχουν χαρίσει το 41% στη ΝΔ και δεν ασχολούνται καθόλου να το μειώσουν. Είναι ξεκάθαρο ότι κρίνουν κοιτώντας στον καθρέφτη τον εαυτό τους, ζυγίζουν τις ψήφους με τα δικά τους κριτήρια που είναι υποταγμένα σ αυτό το σύστημα. Δεν προσπαθούν μόνο να χτυπήσουν το κ. Κ. Ε. Να εμποδίσουν κόσμο να κάνει μια πιο ριζοσπαστική, μια πιο προοδευτική πραγματικά επιλογή, αλλά ταυτόχρονα προσπαθούν. Επιχειρούν να εγκλωβίσουν τους ψηφοφόρους στην κατεύθυνση που κινούνται εκείνοι για το κ. Κ. Ε. 