Όμως όχι 1%, αλλά ακόμα και ένας άνθρωπος να κάνει το βήμα μετράει και κάνει τη διαφορά. Γιατί είναι μια ακόμα συνείδηση που πάει μπροστά. Είναι ένας άνθρωπος που μπορεί να στοιχηθεί στο πλάι χέρι χέρι με εκείνους που με τον οργανωμένο συλλογικό αγώνα πολλαπλασιάζουν τις εστίες αντίστασης και διεκδίκησης. 	Γι’ αυτό λοιπόν στις κάλπες της Κυριακής, θα πάμε με καρδιά, με μυαλό, αλλά και με οργή. Και η δική μας η καρδιά χτυπάει για όλους του ανθρώπους του μόχθου σε αυτή τη χώρα. Εμείς δεν βλέπουμε αυτούς τους ανθρώπους σαν κουκιά. Δεν τους βάζουμε καμία ταμπέλα, δεν τους ξεχωρίζουμε με βάση το τι ψήφισαν ή με τη θρησκεία τους ή τους ιδιαίτερους προσανατολισμούς τους, παρά μόνο με κριτήριο το αν ανήκουν στους εκμεταλλευτές ή σε αυτούς που υφίστανται την εκμετάλλευση στη σημερινή κοινωνία. Και είμαστε έτοιμοι ανά πάσα στιγμή να ρίξουμε τα κορμιά μας στη φωτιά για να τους υπερασπιστούμε όλους, χωρίς να ρωτήσουμε τι χρώμα βάφτηκε ο χάρτης στην περιοχή τους. Το δικό μας μυαλό, η δική μας σκέψη είναι αφιερωμένη στην απελευθέρωσή τους, την απελευθέρωση όλων από τα δεσμά της εκμετάλλευσης, στην οικοδόμηση για άλλης, πιο δίκαιης κοινωνίας, όπου η ελεύθερη ανάπτυξη του καθενός είναι και η προϋπόθεση για την ελεύθερη ανάπτυξη όλων. Η δική μας οργή για τα εγκλήματα αυτού του συστήματος, δεν είναι επιλεκτική.