Ναι, με μεγάλη οργή θα πάμε στην κάλπη την Κυριακή για τις εκατοντάδες ψυχές που χάθηκαν ανοιχτά της Πύλου. Για αυτό το νέο έγκλημα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της πολιτικής της, κυβερνήσεων, των κομμάτων που τη διαμόρφωσαν και την υλοποίησαν. Για αυτό το νέο έγκλημα, σε τελική ανάλυση, του αιματοβαμμένου συστήματος της εκμετάλλευσης. Όλοι αυτοί έσπειραν τις βόμβες και τη φτώχεια σε μια σειρά χώρες, έδωσαν βάσεις στο ελληνικό έδαφος για να σηκώνονται από εδώ τα πολεμικά αεροπλάνα και μετά σήκωσαν φρούρια για να μην περάσουν τα θύματά τους. Δεν θα μας πείσει όμως κανείς ότι πρέπει να διαλέγουμε ανάμεσα στα ναυάγια που έγιναν επί ΝΔ και στα ναυάγια που έγιναν επί ΣΥΡΙΖΑ. Ανάμεσα στο κολαστήριο της Μόριας, για το οποίο η χώρα μας καταδικάστηκε πριν από λίγες μέρες από τα διεθνή δικαστήρια, και στα push backs της ΝΔ. Ούτε αυτό το πρόσφατο έγκλημα θα αφήσουμε όμως να ξεχαστεί. Θα συνεχίσουμε να θέτουμε τα αμείλικτα ερωτήματα για το τι έγινε εκείνη τη νύχτα ανοιχτά της Πύλου με όλη τη δύναμη της φωνής μας και μετά τις εκλογές. 