Ειδικά εδώ στη Φθιώτιδα, βρεθήκαμε, και εγώ προσωπικά λόγω της υποψηφιότητάς μου, πιο πολλές φορές από οπουδήποτε αλλού. Γυρίσαμε ουσιαστικά όλον τον νομό, συζητώντας με τον λαό της πατρίδας μας. Όλη αυτή η προσπάθεια θα είναι από τη Δευτέρα το μεγαλύτερό μας εφόδιο στις μάχες που θα δώσουμε. Αυτά τα προβλήματα που μας μεταφέρατε, θα τα παλέψουμε από αύριο μαζί, θα τα φέρουμε και μέσα στη Βουλή. Θα κάνουμε ό,τι περνά από το χέρι μας για να εμποδίσουμε αρνητικές εξελίξεις, αντιλαϊκά μέτρα, για να πετύχουμε και την παραμικρή κατάκτηση, για να ανοίξουμε, μαζί με τον λαό, έναν ριζικά διαφορετικό δρόμο για τη χώρα μας. Και ξέρετε ότι το ΚΚΕ όταν λέει κάτι προεκλογικά, το κάνει και μετεκλογικά. Μέχρι τότε, όμως, έχουμε την κρίσιμη Κυριακή. Γιατί, όσο αλήθεια είναι ότι εμείς θα δώσουμε τον καλύτερο εαυτό μας όποιο ποσοστό και αν μας δώσει ο λαός, άλλο τόσο ισχύει πως είναι διαφορετικό να οργώνουν τη χώρα 15 βουλευτές του ΚΚΕ όπως μέχρι σήμερα και διαφορετικό να είναι 26 ή και παραπάνω. Διαφορετικό είναι να έχει το ΚΚΕ βουλευτή στη Φθιώτιδα και διαφορετικό να μην έχει. Πάμε, λοιπόν, στις τρεις μέρες που έμειναν να κάνουμε τη μεγαλύτερη δυνατή προσπάθεια. Για να μην χαθεί ούτε μια ψήφος που μπορεί να πέσει στο ΚΚΕ. Oποιος ψήφισε το ΚΚΕ στις 21 Μάη, πρέπει τώρα να υπερνικήσει κάθε εμπόδιο και να το ξανακάνει. Μόνο η ψήφος αυτής της Κυριακής θα μετρήσει στο τέλος και θα μας ακολουθεί για τέσσερα χρόνια. Η κάλπη της 25ης Ιούνη θα είναι πράγματι άδεια... Και για να είναι δυνατός ο λαός, θα πρέπει να γεμίσει με τα κόκκινα ψηφοδέλτια της ελπίδας και του αγώνα, τα ψηφοδέλτια του ΚΚΕ. 