Γιατί με δυνατό κ. Κ. Ε. Που ξέρει και μπορεί να τα βάλει με τις κυβερνήσεις, το σύστημα, την αντιλαϊκή πολιτική και με δυνατό εργατικό λαϊκό κίνημα. Καμιά κυβέρνηση δεν μπορεί να είναι παντοδύναμη. Γιατί όλους τους βουλευτές του κ. Κ. Ε. Ο λαός θα τους βρει την επόμενη μέρα δίπλα του στον αγώνα για μια καλύτερη ζωή. Γιατί η ψήφος στο κουκουέ δεν παζαρεύει για κάποιες κυβερνητικές θεσούλες, καρέκλες μέσα σε αντιλαϊκές κυβερνήσεις δεν μεταλλάσσεται και δεν εξαγοράζεται. Δεν αποσύρεται αθόρυβα. Όπως έχουμε δει, έχουμε δει επανειλημμένα να συμβαίνει με τόσα και τόσα κόμματα στο παρελθόν που σήμερα δεν τα θυμάται και κανείς μας. Και θα συμβεί ξανά με τα διάφορα κόμματα φαντάσματα που κανείς δεν είδε στο πλάι του. Όλα τα προηγούμενα τέσσερα χρόνια που πέρασε πολλές δοκιμασίες, ο λαός και η νεολαία και τώρα τάχα μας πλασάρονται και ως αντισυστημικά. Γιατί το κ. Κ. Ε. Δεν έχει δεσμεύσεις ούτε στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ούτε στο ΝΑΤΟ, ούτε στα αιματοβαμμένα κέρδη του κεφαλαίου. Γιατί ψήφος στο κουκουέ σημαίνει ψήφος στις ζωές μας και όχι στα κέρδη τους. Μεταφράζεται σε σύγκρουση, σε ανυπακοή, σε όλα αυτά που μας αγανακτούν. Σημαίνει πάνω απ όλα αισιοδοξία, ελπίδα ότι θα τα καταφέρουμε, ότι οι λαοί τελικά θα νικήσουν. Γιατί το κ. Κ. Ε. Έχει πρόγραμμα εξουσίας διακυβέρνησης με το λαό πραγματικά στο τιμόνι, πραγματικό ιδιοκτήτη του πλούτου που ο ίδιος μόνο παράγει. Γιατί στη σημερινή βαρβαρότητα υπάρχει διέξοδος υπέρ του λαού στη σύγκρουση και στην ανατροπή του σάπιου και διεφθαρμένου αυτού συστήματος. Πάμε λοιπόν δυνατά. Ιδιαίτερα εδώ, στη Λαμία, στη Φθιώτιδα, για να κρατήσουμε την έδρα του κ. Κ. Ε. Στο νομό. Κάθε μέρα, κάθε ώρα, αυτές τις λίγες ώρες και μέρες που μένουν μέχρι να κλείσουν οι κάλπες. Την Κυριακή το βράδυ δίνουμε τη μάχη για να ανεβάσουμε το κόμμα μας πολύ πιο ψηλά. Γιατί ΚΚΕ δυνατό, η ελπίδα είναι εδώ!
Καλή δύναμη, καλή υγεία σε όλους και όλες θα τα καταφέρουμε. Προχωράμε μπροστά δυναμικά με τους εργαζόμενους, με τους επαγγελματίες, με τους αγρότες, με τη νεολαία. Για σας η νίκη θα είναι τελικά του λαού μας. 