Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι,Βρισκόμαστε και σήμερα εδώ, στη Λαμία τρεις μέρες πριν από τις εκλογές, για να μεταφέρουμε ξανά και στον λαό της Φθιώτιδας το ένα και μοναδικό ελπιδοφόρο μήνυμα που μπορεί να προκύψει και από την κάλπη του Ιούνη. Κι αυτό είναι η ακόμα μεγαλύτερη ενίσχυση του ΚΚΕ! Για να είναι την επόμενη μέρα πιο δυνατός ο λαός μας!Μπορούμε να τα καταφέρουμε, το αποδείξαμε. Στις εκλογές του Μαΐου έγινε ένα βήμα και πανελλαδικά και εδώ στη Φθιώτιδα. Το ΚΚΕ ενισχύθηκε σε ψήφους, σε ποσοστά και σε έδρες. Και η Φθιώτιδα εξέλεξε κομμουνιστή βουλευτή για πρώτη φορά μετά από πολλά χρόνια. Και αυτό είναι μόνο κέρδος για τον λαό της.Ξέρουμε ότι αυτή η εξέλιξη δεν ήρθε τυχαία. Ο λαός της Φθιώτιδας, πολλοί άνθρωποι οι οποίοι μπορεί να μην συμφωνούν σε όλα μαζί μας, επιβράβευσαν όμως, την αφοσίωση του ΚΚΕ στα συμφέροντα του λαού της περιοχής, τη σταθερή παρουσία μας εδώ, τη συστηματική μας ενασχόληση με τα προβλήματα. Οι εργάτες της ΛΑΡΚΟ, για παράδειγμα, ζύγισαν ποιος είναι δίπλα τους όλα αυτά τα χρόνια, μέσα και έξω από το εργοστάσιο, ποιος είναι σε τελική ανάλυση σάρκα από τη σάρκα τους, και ποιος είναι απέναντί τους στον αγώνα που δίνουν για να μείνουν στις δουλειές και τα σπίτια του, για να μην πάει στράφι, να μην παραδοθεί στο μεγάλο κεφάλαιο αυτός ο μεγάλος πλούτος της περιοχής. Κι έδωσαν στο ΚΚΕ 20% στα χωριά και τις κωμοπόλεις της Λοκρίδας όπου ζουν κι εργάζονται οι ίδιοι. Αυτό είναι το ΚΚΕ, αυτοί είμαστε! Και αυτή είναι και η απάντηση στον ΣΥΡΙΖΑ και στον κ. Τσίπρα που τόλμησε να πει πως “το ΚΚΕ δεν ενδιαφέρεται πώς ζουν οι εργαζόμενοι», «ενδιαφέρεται, είπε, «μόνο να κρατάει ψηλά τα λάβαρά του”! Να έρθει να τα πει αυτά εδώ στους εργάτες της ΛΑΡΚΟ που έχουν δώσει έναν ηρωικό αγώνα με τους κομμουνιστές μπροστά. Και όπως μόλις πριν με πληροφόρησαν, τέλειωσαν πριν από λίγο οι εκλογές του σωματείου της ΛΑΡΚΟ και ανακοινώθηκαν τα αποτελέσματα. Έτσι λοιπόν για πρώτη φορά εκεί οι κομμουνιστές, οι συνδικαλιστές, οι ταξικές δυνάμεις, το σωματείο αυτό απέκτησαν 8 από τις 9 έδρες που έχει το Διοικητικό Συμβούλιο, ψηφίζοντας τους εργάτες κατά 89%. Γιατί εμάς μας ενδιαφέρει να έχει ο εργάτης μεροκάματο να ζει την οικογένεια του, τα παιδιά του, να γυρίζει πίσω στο σπίτι σώος και ασφαλής.Κι αν μπορεί σήμερα το ΚΚΕ να πρωτοστατεί στους εργατικούς λαϊκούς αγώνες, είναι γιατί πάνω στα λάβαρά του – δηλαδή στην πολιτική του πρόταση – είναι γραμμένες με μεγάλα γράμματα οι σύγχρονες ανάγκες των εργαζομένων που θα τις ικανοποιήσει η κοινωνία για την οποία παλεύει το ΚΚΕ. Και όχι φυσικά το σάπιο σύστημα της εκμετάλλευσης και της αδικίας που υπηρέτησε ο ΣΥΡΙΖΑ και ως κυβέρνηση και ως αντιπολίτευση. 