Φίλες και φίλοι,Στις εκλογές αυτές, απέναντί μας έχουμε έναν άδικο εκλογικό νόμο που κλέβει έδρες από όλα τα κόμματα και τις δίνει μπόνους στον κύριο Μητσοτάκη, λες και τις είχε προίκα από τον πατέρα του. Γι’ αυτό, για να διατηρηθεί αυτό το βήμα που έγινε, θα πρέπει ακόμα περισσότεροι λαϊκοί άνθρωποι στον νομό μας να στηρίξουν το ΚΚΕ. Έχουν κάθε λόγο να το κάνουν. Γιατί όταν οι εκμεταλλευτές σ’ αυτή τη ώρα θα νιώθουν ευχαριστημένοι, γιατί από Δευτέρα θα έχουν την αυτοδύναμη κυβέρνηση να τους κάνει τη δουλειά τους, οι εργάτες και οι εργάτριες, οι άνθρωποι της βιοπάλης, θα μπορούν να νιώθουν κι αυτοί ευχαριστημένοι για το ακριβώς αντίθετο. Γιατί απέναντι σ’ αυτή την κυβέρνηση θα υπάρχει μια 100% λαϊκή, μαχητική αντιπολίτευση. Κι αυτή μπορεί να είναι μόνο το ΚΚΕ! 