Μάλιστα, τα διλήμματα που προσπαθούν να εφεύρουν τα κόμματα του συστήματος για να εκβιάσουν τη λαϊκή ψήφο - τώρα μάλιστα που δεν υπάρχει ερώτημα για το ποια θα είναι η επόμενη κυβέρνηση - γίνονται όλο και πιο αστεία, ή και αποκρουστικά, όπως το πάρει κανείς… Η ΝΔ λέει ότι, αν προκύψει ισχυρή αυτοδύναμη κυβέρνηση δεν έχουμε να φοβόμαστε τίποτα, θα έρθουν επενδύσεις, θα ανέβουν οι μισθοί, θα γίνουμε ηγέτιδα δύναμη της 4ης βιομηχανικής επανάστασης που έλεγε και ο γνωστός σας κ. Οικονόμου, με δυο λόγια θα αρχίσουν να γεννούν μέχρι και τα κοκόρια… Όταν, όμως, θα σκάσει η επόμενη διεθνής κρίση, που όπως όλα δείχνουν είναι προ των πυλών, όταν η ελληνική οικονομία θα πληγεί υπέρμετρα, λόγω της εξωστρέφειας την οποία διαφημίζουν, δηλαδή – για να συνεννοούμαστε - λόγω του ότι έχουν κάνει εθνική βιομηχανία τον τουρισμό και έχουν αφήσει τη ΛΑΡΚΟ, τις πλουτοπαραγωγικές πηγές της πατρίδας μας και άλλους κλάδους να μαραζώνουν, τότε θα λένε πάλι για εισαγόμενα προβλήματα, τα οποία δεν θα μπορούσαν να προβλέψουν και δεν έχουν ευθύνη για αυτά. Θα δώσουν πάλι κανένα pass για κοροιδία και ο σώζων εαυτόν σωθήτω, όπως με την πανδημία, με τον πόλεμο στην Ουκρανία, τον πληθωρισμό, την ενεργειακή φτώχεια και κρίση. 