Και μην κοιτάτε που απέσυραν τον υποψήφιό τους που είπε αυτά τα ανατριχιαστικά για τους καρκινοπαθείς. Μήπως σήμερα - που δεν συμβαίνει αυτό που πρότεινε - δεν χάνονται ζωές που θα μπορούσαν να είχαν σωθεί, επειδή το δημόσιο σύστημα υγείας λειτουργεί με όρους κόστους-οφέλους; Πού αλλού οφείλεται η κατάσταση στην οποία βρίσκεται σήμερα, για παράδειγμα, το νοσοκομείο της Λαμίας; 	Πού αλλού οφείλεται η τραγική έλλειψη σε ασθενοφόρα και προσωπικό που οδήγησε στα γνωστά τραγικά αποτελέσματα πριν λίγες μέρες στη Νέα Μάκρη, στη Χαλκιδική, στην Κω και αλλού. Και μήπως ο ΣΥΡΙΖΑ που βγήκε – δικαίως – στα κεραμίδια για τη συγκεκριμένη δήλωση, δεν ξέρει τίποτα για όλα αυτά; Αν δεν υιοθετεί το κριτήριο κόστους-οφέλους στην υγεία, αν δεν μετράει κέρδη και ζημιές, αλλά μόνο ανθρώπινες ζωές, όπως λέει τώρα τελευταία, τότε γιατί δεν άνοιξε κανένα από τα 16 δημόσια νοσοκομεία που είχαν κλείσει οι προηγούμενες κυβερνήσεις, αλλά έκλεισε κι άλλο ένα επιπλέον στην Πάτρα; Κι επειδή τη μάθαμε πια την απάντηση, θα μας πει ότι τότε είχαν “πάνω από το κεφάλι τους” την Τρόικα και δεν εφάρμοζαν το πρόγραμμά τους… Ξέρετε, εκείνη την τρόικα που θα διώχνανε παρεμπιπτόντως και συνεχλως εδώ ήτς... Τώρα που, όπως μας λέει, δεν υπάρχουν πια τα μνημόνια και οι περιορισμοί, γιατί είπε ότι δεν μπορούν να προσληφθούν ούτε καν όσοι γιατροί προβλέπονται από τα οργανογράμματα, αλλά απλά πρότεινε να προσληφθούν λίγοι παραπάνω από όσους αποχωρούν; 