Φτάνει πια η κοροϊδία… Έχει μαλλιάσει η γλώσσα μας να το λέμε και δεν θα κουραστούμε: αυτά τα κόμματα, η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ, όσες διαφορές κι αν έχουν, μοιράζονται κοινά προγράμματα και κοινές δεσμεύσεις. Δεν πρόκειται να παρεκκλίνουν ρούπι από τις απαιτήσεις του Ταμείου Ανάκαμψης, της επενδυτικής βαθμίδας, του νέου Συμφώνου Σταθερότητας που ετοιμάζει η ΕΕ. Γι’ αυτό, απέναντι στην κυβέρνηση της ΝΔ, δεν έχει κανένα νόημα να είναι πιο ενισχυμένα τα άλλα δύο κόμματα που θα ασκούν μια συναινετική αντιπολίτευση, που θα συνεχίσουν να υπερψηφίζουν πάνω από το 50% και 70% των νομοσχεδίων αντίστοιχα, ΣΥΡΙΖΑ ΠΑΣΟΚ, που θα κάνουν μια βολική, προωθητική κριτική στη ΝΔ ότι “παρεκκλίνει από τις ευρωπαϊκές κατευθύνσεις” ενώ αυτές ακριβώς οι κατευθύνσεις είναι το πρόβλημα… Αυτή είναι πραγματικά χαμένη ψήφος για τον λαό, όπως φυσικά και η ψήφος στη ΝΔ, όπως και σε κάθε κόμμα που ορκίζεται στο σημερινό σύστημα που τσακίζει τις ζωές μας για τα κέρδη των λίγων.