Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, Η ουσία του προβλήματος και στην υγεία, και στα εργατικά ατυχήματα και στο έγκλημα των Τεμπών που συγκλόνισε αυτή εδώ την πόλη, τη νεολαία της και εμείς επιμένουμε να μην το αφήνουμε να ξεχαστεί και στα πολύνεκρα ναυάγια της Μεσογείου, βρίσκεται σε ένα σύνθημα που έχει “ρίξει” στον λαό το ΚΚΕ και φαίνεται να αγγίζει όλο και περισσότερους. Αυτό το σύνθημα λέει: Ή τα κέρδη τους ή οι ζωές μας! Εμείς απαντάμε: είμαστε με τις ζωές των ανθρώπων. Αυτό πρέπει να εκφραστεί ακόμα περισσότερο την Κυριακή. Είμαστε σίγουροι ότι όσοι έκαναν το βήμα και ψήφισαν το ΚΚΕ, πολλοί από αυτούς για πρώτη φορά, νιώθουν ήδη ότι η επιλογή τους επιβεβαιώθηκε. Γιατί το ΚΚΕ, τις λίγες μέρες που μεσολάβησαν από τις προηγούμενες εκλογές, απέδειξε ξανά στην πράξη πώς αντιλαμβάνεται την αντιπολίτευση, τον ρόλο που θα παίξουν οι βουλευτές του, πώς θα αξιοποιήσει όση παραπάνω δύναμη του δώσει ο λαός. Στις μάχες ενάντια στους πλειστηριασμούς, που μόλις χθες καταφέραμε να ματαιώσουμε άλλους 7, στους αγώνες για συλλογικές συμβάσεις εργασίας, στις κινητοποιήσεις ενάντια στην άναρχη επέκταση των ΑΠΕ και τόσα άλλα. Παντού όπου δοκιμάζεται, όπου καρδιοχτυπά, όπου αγωνίζεται ο λαός μας, το ΚΚΕ είναι εκεί. Θα είναι δίπλα στους εργάτες και τις εργάτριες, δίπλα στους βιοπαλαιστές αγρότες και επαγγελματίες, στα νέα παιδιά και τις γυναίκες των λαϊκών οικογενειών, που δίνουν τη μάχη της επιβίωσης. 