Καταρχάς σας ευχαριστώ όλους που είστε εδώ σήμερα. Διανύουμε ίσως την χειρότερη προεκλογική περίοδο για όλα τα κόμματα. Πέρα από το κλίμα τοξικότητας. Φοβούμαι ότι αυτές οι εκλογές θα είναι ίσως οι τελευταίες εκλογές που κάνουμε ως δημοκρατία. Ξεκινώ έτσι διότι είναι ανεπίτρεπτο να αφήνουμε τον Άρειο Πάγο να απορρίπτει κόμματα. Και είναι απαράδεκτο για τη δημοκρατία. Η Nέα Δημοκρατία με νόμο δικό της να αποκλείει σχηματισμούς κομματικούς, γιατί δεν είναι της αρεσκείας της. Εμείς καλούμε. Τα κόμματα τα οποία αποκλείστηκαν από τη διαδικασία, την εκλογική μετά τις 21 Μαΐου, να κάνουμε μια πανελλήνια συστράτευση των εθνικών πατριωτικών κομμάτων απέναντι σε αυτούς τους ανθρώπους που το μόνο που τους ενδιαφέρει είναι η καρέκλα, η μπίζνα και το χειρότερο να οδηγήσουν τη χώρα στη συνεκμετάλλευση στο Αιγαίο. Θεωρούμε απαράδεκτα τα όσα γίνονται με τον Άρειο Πάγο. Το λέω, το υπογραμμίζω και πολύ φοβούμαι ότι περνάμε σε ατραπούς. Πραγματικής αποστασίας και αποστασιοποίησης από τη δημοκρατία. Εγώ απλά θέλω να ρωτήσω κάτι τον κύριο πρωθυπουργό. Ο Άρειος Πάγος, τον οποίο ελέγχει έτσι κι αλλιώς ο ίδιος του, διότι η επιλογή του Αρείου Πάγου γίνεται από συγκεκριμένα κέντρα και από την κυβέρνηση κυρίως επέτρεψε να κατέβει κόμμα που δηλώνει Τουρκικό. Δηλαδή ένα τουρκικό κόμμα, όπως το ίδιο δηλώνει, μπορεί να κατεβαίνει και παίρνει την άδεια του Αρείου Πάγου, αλλά ένα οποιοδήποτε ελληνικό κόμμα, είτε διαφωνούμε μαζί του, είτε ο ελληνικός λαός να αποφασίσει πρέπει να αποκλείεται. Θα το ξαναπώ ακόμα μια φορά. Καλώ όλα τα κόμματα που κόπηκαν μετά τις 21 Μαΐου. Ας αφήσουν τα προεδριλίκια τις καρέκλες και δεν ξέρω τι άλλο να συστρατευτούμε όλοι μαζί απέναντι στον κοινό εχθρό γιατί ο κοινός εχθρός είναι ένας και λέγεται Νέα Δημοκρατία όχι ως κόμμα, αλλά η οικογένεια Μητσοτάκη. Ο κύριος Μητσοτάκης είναι ο ηθικός αυτουργός του εγκλήματος εναντίον της δημοκρατίας. Ξεκινάω έτσι, γιατί πρέπει να γίνει μια πανστρατιά απέναντι σε αυτά που έρχονται και αυτά που έρχονται είναι πολύ χειρότερα από ότι φαντάζονται οι Έλληνες. 

Θα ήθελα επίσης να πω επειδή είμαστε γνώριμοι στην πιάτσα και ξέρω ότι θα με ρωτήσετε ότι ο κύριος Βουρλιώτης είναι παλιός μου γνώριμος το 1997. Την περίοδο που ήθελαν να μετονομάσουν την οδό Αποστόλου Παύλου σε Κεμάλ Ατατούρκ, επειδή ήμουν ο πρωταίτιος των αντιδράσεων, επιχείρησε να με δικάσει 6 φορές. Και τις 6 φορές αθωώθηκα. Ο ίδιος έκανε αναιρέσεις επίτηδες θα του πω του κύριου Βουρλιώτη ότι αν ψάχνει μέσα στα βούρλα να βρει χρήματα Μαύρα ή Λευκά, ας ψάξει στη Νέα Δημοκρατία, στους λαθρεμπόρους που ο ίδιος καλύπτει πετρελαίου τσιγάρων και το κυριότερο από όλα, εμείς του κερνάμε καφέ διάφανοι κρυστάλλινοι, γιατί απλά κουραστήκαμε να λέμε και θα το ξαναπώ ακόμα μια φορά ότι τα οικονομικά των κομμάτων από 3 ανεξάρτητες εταιρείες ελέγχονται κάθε εξάμηνο. Οπότε ο κύριος Βουρλιώτης ή δεν ξέρει οικονομικά που δεν ξέρει έτσι κι αλλιώς ή είναι πιστόλι της Νέας Δημοκρατίας. Άλλη δικαιολογία δεν μπορεί να ευσταθεί αν είναι πιστόλι της Νέας Δημοκρατίας. Ο κύριος Βουρλιώτης να του πω ότι έτσι ή αλλιώς θα είμαστε απέναντί του και τις επόμενες μέρες θα ακουστούν πολλά και για τον κύριο Βουρλιώτη και για τη Νέα Δημοκρατία με στοιχεία και όχι εικασίες. Θα ήθελα επίσης να πω ότι πρώτη φορά στη ζωή μου ακούω ότι ο μισθός του βουλευτή είναι μαύρο χρήμα. Δεν υπάρχει αυτό και πρέπει να ενημερώσουν τον κύριο Βουρλιώτη κάποιοι που είναι δίπλα του ότι. Τα κόμματα δεν φορολογούνται, άρα μαύρο χρήμα δεν μπορούν να διακινήσουν. Είναι απλές συμβουλές. Εμείς επαναλαμβάνω, είμαστε πρόθυμοι, τον ψάχνουμε από χθες το απόγευμα τον κύριο Βουρλιώτη τον ίδιο, ο Οικονομικός Διευθυντής του Κόμματος να τον καλέσει ο ίδιος για να πάει στα γραφεία, να ελέγξει ό,τι θέλει είναι εξαφανισμένος γιατί η δουλειά έγινε. 

Προσπάθησαν να δυσφημίσουν την Ελληνική Λύση, έριξαν τη λάσπη τους και από κει και πέρα Πρωτομαγιά έχουμε. Προεκλογική περίοδος. Ξεκίνησα έτσι, γιατί; Όλα όσα έγιναν τις τελευταίες μέρες, αποδεικνύεται ότι είναι ένα σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας. Ξεκίνησε πριν 2 μήνες με την παράνομη απόφαση του ισχυρού ανεξάρτητη αρχή εντός εισαγωγικών του κυρίου Κουτρουμάνου, του ανθρώπου της Νέας Δημοκρατίας. Να μην μπορώ να παρουσιάσω εκπομπές, ούτε τελεμάρκετινγκ που είναι η δουλειά μου επί 30 χρόνια, ούτε όμως και εκπομπές. Την ώρα που η Ελληνική Λύση είναι εξαφανισμένη από όλα τα κανάλια, δεν εμφανιζόμαστε ο Πρόεδρος της Ελληνικής Λύσης τα τελευταία 4 χρόνια εμφανίστηκε 10. Περίπου 14 φορές τόσο μόνο στον ΑΝΤ1 και στην ERT πουθενά αλλού. Ενώ. Τις τελευταίες μέρες ο περιφερόμενος θίασος έχει εμφανιστεί πάνω από 25 φορές. Μόνο ο δάκτυλος της Νέας Δημοκρατίας μπορούσε να το κάνει αυτό. Πριν δυο μέρες, λοιπόν, ένα δημοσίευμα του γνωστού για τις φιλοαμερικανικές δουλικές απόψεις του Ιγνατίου μίλησε για μαύρο χρήμα. Ο κύριος Ιγνατίου από την Αμερική, ο άνθρωπος των αμερικανικών συμφερόντων. Δεν ξέρω απόψεων δεν ξέρω τι είναι μαύρο χρήμα στην Ελληνική Λύση και χθες ξεκίνησε η ιστορία. Αυτοί ακούν περισσότερο τους αμερικανούς τύπου Ιγνατίου, παρά τους Έλληνες που πεινούν και δεν έχουν να φάνε. Ντρέπομαι για την κυβέρνηση, ντρέπομαι για τον κύριο Βουρλιώτη δεν πειράζει. 

Πάμε στα υπόλοιπα γιατί είναι σημαντικά. Καταγγείλαμε χθες και κανένα κανάλι δεν το μετέδωσε. Να πάλι λοιπόν η ιστορία αυτή. Πώς η Νέα Δημοκρατία ελέγχει τα κανάλια; Η ρήση, Η δική μας. Συμπλέει με μια κορυφαία δήλωση. Του Gigashvili, δεν ξέρω αν το ξέρετε. Μεγάλη μορφή για πολλούς αριστερούς, ο οποίος έλεγε δεν έχει σημασία ποιος ψηφίζει, αλλά ποιος μετράει τις ψήφους. Η εταιρεία λοιπόν, που ανέλαβε; Την καταγραφή των ψήφων, η singular. Είναι βέβαιο ότι με το νέο λογισμικό που πήρε χωρίς έλεγχο μπορεί να κάνει το πολύ απλό να ψηφίζουν 2 και να καταγράφει έναν. Ζητήσαμε λοιπόν από τα υπόλοιπα κόμματα στη διακομματική επιτροπή εγγράφως με υπόμνημα να μπουν εμπειρογνώμονες και να ενημερωθούν εάν υπάρχει λογισμικό το οποίο παραβιάζει την καταμέτρηση. Είναι γνωστό ότι η Νέα Δημοκρατία, το κόμμα των υποκλοπών, το κόμμα των μιζαδόρων, όχι ως κόμμα η Νέα Δημοκρατία, αλλά ως λογική νοοτροπία του κυρίου Μητσοτάκη, είναι η λογική της διαφθοράς, της σήψης, της υποτέλειας στους Τούρκους και το χειρότερο από όλα του γαντζώματος στην καρέκλα. Ζητήσαμε με υπόμνημα από τους τεχνικούς μας συμβούλους να βάλουν όλοι τεχνικούς συμβούλους να ελέγξουμε αυτή την ιστορία του λογισμικού. Διότι η εταιρεία που ανέλαβε και επειδή είμαι και γείτονας του ανθρώπου που έχει την εταιρεία στη Θεσσαλονίκη. Έχει τις δυνατότητες να κάνει αυτό που σας λέμε; Το υπόμνημα υπάρχει στο Διαδίκτυο. Το αναρτήσαμε. Περιμένουμε λοιπόν να δούμε τι θα γίνει και με αυτό. 

Αν μιλάμε λοιπόν για μαύρο χρήμα ή απευθείας αναθέσεις, πρέπει να υπομνήσουμε αυτό που έγινε χθες στα μάτια έκπληκτων εργαζομένων σε μια εταιρία ασφαλιστική. Πήγε ο υπουργός ο κύριος Γεωργιάδης, ούτε λίγο ούτε πολύ απείλησε τους εργαζόμενους ότι πρέπει να ψηφίσουν νέα δημοκρατία για να μη βγει ο ΣΥΡΙΖΑ. Τι απέκρυψε η κυβέρνηση ότι 7000 και πλέον 100; Σύμφωνα με τις πληροφορίες, αυτοκίνητα κρατικά ασφαλίστηκαν στην εν λόγω εταιρεία. Όλα είναι συμπτωματικά αλλά και όλα είναι συμπτώσεις. Μιας σήψης που αυτό το κόμμα δεν αντιλαμβάνεται ότι υφίσταται και δυστυχώς συμμετέχει και ο τελευταίος ψηφοφόρος της Νέας Δημοκρατίας στις 21 Μαΐου, στην προσπάθεια να αποτινάξουμε το σάπιο το μαύρο, τη διαφθορά, το μαύρο χρήμα τις offshore εταιρείες. 

Κι εγώ προκαλώ όλους τους πολιτικούς αρχηγούς γιατί ανακοινώθηκε θα γίνει debate. Να μου πουν αυτό που θα πω εγώ. Δημόσια. Η Eλληνική Λύση. Δεν είναι ούτε φιλοαμερικανοί, ούτε φιλορώσοι, ούτε φιλογερμανοί, ούτε φιλογάλλοι, ούτε οτιδήποτε άλλο είναι μόνο Έλληνες και προτάσσουν. Το εθνικό συμφέρον θα τολμήσει να πει το ίδιο ο πρωθυπουργός και οι υπόλοιποι πολιτικοί αρχηγοί, δηλαδή ότι είναι πρώτα το εθνικό συμφέρον και μετά το συμφέρον των Αμερικανών ή των Ρώσων όχι γιατί δυστυχώς είναι υποχείρια του ξένου παράγοντα. Αυτή είναι η πραγματικότητα και αυτή την πραγματικότητα θα την υπηρετήσουμε μέχρι τέλους. Σας ευχαριστώ όλους και αν έχετε. Ερωτήσεις, είμαι στη διάθεσή σας; 

Βέβαια έχω να πω το εξής. Για να καταλάβετε για ποιο κόμμα, μιλάμε και ποια είναι η διαφθορά, φωτογραφία πρώτη. Μια εταιρία στη Μύκονο που καταπάτησε όλη την έκταση, έπρεπε να πληρώσει πάνω από 20 εκατομμύρια ευρώ πρόστιμο και την τελευταία ημέρα πριν κλείσει η Βουλή, έκαναν τροπολογία οι της Νέας Δημοκρατίας. τα ακούτε κύριε Βρουλιώτη, για να πληρώσει 500 €; Κύριε Βουρλιώτη αν τα ακούτε αυτά είναι σκάνδαλα. Σκανδαλάρες της Μυκόνου με τροπολογία της Νέας Δημοκρατίας, άλλο σκάνδαλο το βλέπετε αυτό εδώ; Η τηλεδιάσκεψη τηλεδιοίκηση του κυρίου Γεραπετρίτη, ο πιο αναξιόπιστος πολιτικός και δεν είναι πολιτικός. Μουσαμάδες από πίσω αυτό που κατήγγειλε η Νέα Δημοκρατία για μουσαμάδες από πίσω ο κύριος Γεραπετρίτης έχει μουσαμάδες για τηλεδιοίκηση. Και τρίτο. Δείτε ποιοι υπηρετούν τα funds που παίρνουν τα σπίτια των Ελλήνων. Η Intrum πως αυξάνει τα έσοδά της τα τελευταία 2-3 χρόνια; Εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ παίρνουν από τα σπίτια των Ελλήνων τα funds, στα οποία των οποίων τα ονόματα. Μόνο η Ελληνική Λύση απεκάλυψε μέσα στη Βουλή όλοι οι άλλοι σιωπούν, γιατί όλοι είναι συμμέτοχοι και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ και η Νέα Δημοκρατία αυτά τα ολίγα, γιατί πραγματικά είναι κανείς να απορεί με το θράσος της Νέας Δημοκρατίας και όλων αυτών; Που μιλούν για διαφάνεια και δεν ντρέπονται κιόλας παρακαλώ. 