Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, είμαστε απόψε εδώ στην Πάτρα, την πρωτεύουσα της Δυτικής Ελλάδας. Στην τελική ευθεία πλέον για να μεταφέρουμε το αισιόδοξο, το αγωνιστικό, το ανατρεπτικό μήνυμα του Κ. Κ. Ε. Ναι στις εκλογές της Κυριακής υπάρχει ελπίδα για το λαό και τη νεολαία μας και η ελπίδα δυναμώνει όσο δυναμώνει το Κ. Κ. Ε. Γι αυτό την Κυριακή. Μια επιλογή υπάρχει. ΚΚΕ δαγκωτό. Υπάρχει ελπίδα. Δεν είναι όλα μαύρα και απαισιόδοξα. Δεν υπάρχει μόνο η επιλογή του μικρότερου κακού που πάντα δυστυχώς οδηγεί στο μεγαλύτερο κακό. Δεν είναι υποχρεωμένος ο λαός της Αχαΐας, ο λαός της Δυτικής Ελλάδας να πάει στην κάλπη με μισή καρδιά, γιατί τίποτα στη ζωή του δεν πρόκειται να αλλάξει. Μπορεί ο ίδιος να βοηθήσει στο κάτι να αρχίσει να αλλάζει με τη στάση του, με τη δράση του και σε συμπόρευση με το Κ. Κ. Ε. Σε όλες τις μάχες και στις εκλογές.

Κανείς δεν πρέπει να πάει με βαριά καρδιά, να τους ψηφίσει, να τους δώσει άλλη μια ευκαιρία, όπως τους ζητάνε τα διάφορα κόμματα που κυβέρνησαν αυτό τον τόπο που κυβερνούν ακόμα και ευθύνονται γι αυτό το χάλι που ζούμε και τώρα ετοιμάζονται να καθίσουν και πάλι στις κυβερνητικές πολυθρόνες, με όποια σύνθεση τελικά αποφασίζουν και να κάνουν στο λαό μας πάλι το βίο αβίωτο. 

Ευτυχώς σ'αυτή τη χώρα υπάρχει και η θετική επιλογή, η εργατική τάξη. Ο λαός μας το έχει κατακτήσει αυτό με το ίδιο του το αίμα. Υπάρχει το κόκκινο, το αγωνιστικό, το ψηφοδέλτιο του Κ. Κ. Ε. Γι αυτό λοιπόν λέμε με την καρδιά και το μυαλό, πάμε για Κ. Κ. Ε. Πολύ πιο δυνατό. Για να ανασάνουμε να αναθαρρήσουμε, να χαμογελάσουμε. Να τρομοκρατήσουν όμως τους τρομοκράτες των ζωών μας. Να είμαστε πιο δυνατοί την επόμενη μέρα για να μπορέσουμε να τους πολεμήσουμε αποτελεσματικότερα, Να βελτιώσουμε τις ζωές μας, να κάνουμε πιο ορατή τη διέξοδο για το λαό που προτείνει το Κ. Κ. Ε. Την πραγματική δηλαδή εξουσία του λαού. Μπορούμε σήμερα να το πούμε με ακόμα μεγαλύτερη σιγουριά απ ότι τον Γενάρη που βρεθήκαμε πάλι εδώ στην Πάτρα. Σε αυτές τις εκλογές το Κ. Κ. Ε. Μπορεί να δυναμώσει σημαντικά. Το εκλογικό αποτέλεσμα της Κυριακής. Μπορεί να μην είναι μια από τα ίδια. Αυτό είναι το μήνυμα που έρχεται από όλη την Ελλάδα. Το βλέπουμε και εμείς όταν συζητάμε με εργάτες και εργάτριες, με ανθρώπους του μόχθου που για πρώτη φορά μας προσεγγίζουν και σκέφτονται να ψηφίσουν το Κ. Κ. Ε. Το βλέπουν όμως και οι άλλοι τα επιτελεία του συστήματος, τα διάφορα κόμματα που όταν διαβάζουν πως δεν είναι λίγοι αυτοί που αν τους ρωτήσεις αν σκέφτονται να ψηφίσουν Κ.Κ. Ε απαντούν ναι. Το σκέφτομαι. Σήμερα, λίγες ημέρες πριν τις κάλπες. Για όσους ακόμα το σκέφτονται, τους λέμε κάντε το. Να πάμε όλοι μαζί ένα μεγάλο βήμα μπροστά και αυτό το βήμα για να είναι στέρεο να είναι δυνατό είναι μόνο Κ. Κ. Ε. Βλέπουν κι αυτοί πώς μπορεί να γίνει αυτό το βήμα, όπως έγινε στην κάλπη των φοιτητών και για δεύτερη συνεχόμενη φορά. Και εδώ στην Πάτρα ακούστηκε το Πανσπουδαστική πρώτη δύναμη. Στους άλλους τους κόπηκε μια φορά το χαμόγελο. Μπορεί να τους κοπεί και δεύτερη φορά την Κυριακή με ένα πολύ ανεβασμένο ποσοστό του Κ. Κ. Ε. Το βλέπουν, το ομολογούν.

 Γι αυτό διάφοροι μεγαλοεργοδότες καλούν ακόμα και σε απολογία εργαζόμενους επειδή πήγαν και άκουσαν έναν υποψήφιο του κ. Κ. Ε. που επισκέφτηκε τον χώρο δουλειάς τους. Γι αυτό και ορισμένοι άλλοι γραφικοί που τους έχει αποκλείσει η ίδια η ζωή, καταθέτουν υπομνήματα στον Άρειο Πάγο για να αποκλειστεί δήθεν το Κ.Κ.Ε.  Από τις εκλογές. Γι αυτό οι υποψήφιοι της Νέας Δημοκρατίας, που λίγο καιρό πριν έλεγαν ότι φταίνε οι άνεργοι που δεν ξέρουν να φτιάχνουν καλά βιογραφικά, τώρα γυρίζουν στα κανάλια και λένε ότι το κ. Κ. Ε. Θέλει να καταλύσει τη δημοκρατία. Γι αυτό ο πρόεδρος επίσης του ΣΥΡΙΖΑ ξύνεται στην γκλίτσα του τσοπάνη και ασχολείται με το ΚΚ. Ε σε κάθε ομιλία του, γιατί όπως φαίνεται έχει πάρει το μήνυμα ότι χιλιάδες  προοδευτικοί αριστεροί άνθρωποι βαρέθηκαν την κοροϊδία του, βαρέθηκαν την να τον βλέπουν να ψηφίζει μνημόνια και την επομένη τα διακόσια αντιλαϊκά νομοσχέδια του Μητσοτάκη σαυτή τη Βουλή και τώρα του γυρίζουν την πλάτη. Στρέφουν το βλέμμα προς το ΚΚΕ. 

Φίλες και φίλοι. Συντρόφισσες και σύντροφοι, η σημαντική ενίσχυση του κ. Κ. Ε. Είναι ένας πολύ ρεαλιστικός στόχος. Αρκεί να μην υποκύψει κανείς στα διάφορα εκβιαστικά διλήμματα. Αρκεί να μην επαναπαυτεί κανείς. Αρκεί όλοι μας μέχρι την τελευταία ώρα να φτάσουμε με το ψηφοδέλτιο του κ. Κ. Ε. Παντού. Γιατί η κάθε ψήφος στο κ. Κ. Ε. Μετράει. Κάθε περιφέρεια της χώρας μας πρέπει να έχει τη δική της ξεχωριστή συμβολή σε αυτό το αποτέλεσμα. Το ίδιο και η Περιφέρεια της Δυτικής Ελλάδας. Εδώ που ζουν εκατοντάδες χιλιάδες εργαζόμενοι, άνεργοι, βιοπαλαιστές, αυτοαπασχολούμενοι, επαγγελματίες, επιστήμονες, αγρότες, νέοι και νέες που πηγαίνουν στο σχολείο, στο πανεπιστήμιο, στις διάφορες επαγγελματικές σχολές. Ναι, ο λαός της Δυτικής Ελλάδας, όλων των νομών και των νησιών, πρέπει να έχει τη δική του ξεχωριστή συμβολή στο εκλογικό αποτέλεσμα του κ. Κ. Ε. Ξέρει πως η ψήφος του στο ΚΚΕ θα επιστρέψει πίσω στον ίδιο στον αγώνα του. Το ξέρει γιατί εδώ στη Δυτική Ελλάδα υπάρχουν μέχρι σήμερα δύο βουλευτές του κ. Κ. Ε. Ο Νίκος Καραθανασόπουλος Στην Αχαΐα και ο Νίκος Παπαναστασίου στην Αιτωλοακαρνανία. Αυτοί οι δύο βουλευτές έκαναν για το λαό της περιοχής περισσότερα από όσα έκαναν οι 21 βουλευτές που έχουν τα άλλα κόμματα αθροιστικά. Στη Δυτική Ελλάδα ολόκληρη. Έφεραν στη Βουλή τα προβλήματά του, απαίτησαν λύσεις, έτρεχαν μέρα νύχτα για να βρίσκονται στο πλάι του όταν αγωνιζόταν. Έκαναν πράξη το σύνθημα Μόνο ο λαός σώζει το λαό όταν δοκιμαζόταν από την επιλεκτική ανικανότητα του αστικού κράτους να προστατεύει τη ζωή και τις περιουσίες του. Δεν σήκωσαν ποτέ το χέρι τους να ψηφίσουν αντιλαϊκά μέτρα. Γι αυτό έχουμε το θάρρος να σας κοιτάμε στα μάτια, να σας ζητάμε να συμβάλλετε ώστε το Κ.Κ. Ε να εκλέξει περισσότερους βουλευτές. Για να έχει πραγματικό στήριγμα ο λαός στην Αχαΐα Στην Αιτωλοακαρνανία, στην Ηλεία. Να συμβάλλετε για να μεγαλώσει κι άλλο το ποσοστό του ΚΚΕ στις μονοεδρικές της Ζακύνθου και της Κεφαλονιάς. Μην ακούτε κανέναν που σας λέει ότι αυτή μπορεί να είναι μια χαμένη ψήφος. Κάθε ψήφος στο κ. Κ. Ε. Αθροίζεται στο πανελλαδικό του ποσοστό και στέλνει περισσότερους κομμουνιστές αγωνιστές στη Βουλή πανελλαδικά. Χαμένη είναι κάθε ψήφος στα κόμματα που κυβέρνησαν και μας έφεραν ως εδώ. Χαμένη είναι η ψήφος που θα δώσει περισσότερες έδρες στην επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση και θα της κάνει και πιο εύκολο το έργο να περνάει νόμους εις βάρος των πολλών και υπέρ βέβαια των λίγων. Χαμένη είναι κάθε ψήφος που θα μπορούσε να δοθεί στο Κ. Κ. Ε. Και θα σκορπίσει στην αποχή ή σε κόμματα μιας χρήσης που θα τρέξουν να γίνουν συμπλήρωμα σε μια αντιλαϊκή κυβέρνηση. Όπως έχουμε δει να συμβαίνει τόσες και τόσες φορές στο παρελθόν με κόμματα που οι περισσότεροι σήμερα και από εμάς ούτε καν τους θυμούνται ότι υπήρξαν. Το κ. Κ. Ε. Όμως ήταν, είναι και θα είναι εδώ στο πλευρό του λαού μέχρι την τελική του νίκη. Γι αυτό λοιπόν την Κυριακή δυνατό ΚΚΕ για να ναι δυνατός ο λαός μας. 

Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, το τελευταίο διάστημα παρακολουθήσαμε μια γνωστή αντιπαράθεση ανάμεσα στα κόμματα του συστήματος για το αν τα προγράμματά τους είναι ή όχι κοστολογημένα. Το ακούσατε; Αλήθεια δεν βαρέθηκαν σε κάθε προεκλογική περίοδο την ίδια συζήτηση; Πάντως ο κόσμος τους βαρέθηκε και δε δίνει τόση σημασία. Είναι λογικό όμως να τσακώνονται για αυτό και όχι για την ουσία, για τη στόχευση των προγραμμάτων τους, αφού αυτή είναι η ίδια. Γιατί αυτά τα προγράμματα είναι γραμμένα με τις πένες των επιχειρηματικών ομίλων, του Συνδέσμου Ελλήνων Βιομηχάνων, της Τράπεζας της Ελλάδας, της Κομισιόν, του ΝΑΤΟ; Γιατί κεντρικές ιδέες τους είναι η δημοσιονομική σταθερότητα για την επιστροφή των ματωμένων πλεονασμάτων, η σταθερότητα των τραπεζών, επίσης, η διαμόρφωση επίσης ελκυστικού επενδυτικού περιβάλλοντος Όπώς το λένε. Που σημαίνει όμως τσακισμένα εργασιακά δικαιώματα; Γιατί στις πρώτες σελίδες αυτών των προγραμμάτων περιέχουν τα 350 αντιλαϊκά προαπαιτούμενα που θα νομοθετήσει η όποια επόμενη κυβέρνηση για να εκταμιεύονται οι δόσεις του Ταμείου ανάκαμψης και να πηγαίνουν καρφί στην τσέπη των μεγάλων επιχειρηματικών ομίλων. Όταν η Νέα Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ τσακώνονται για το αν είναι κοστολογημένα τα προγράμματά τους, ένα πράγμα καταλαβαίνει ο εργαζόμενος, ο άνθρωπος του μόχθου, ότι οι δικές του ανάγκες έχουν ήδη κοστολογηθεί και έχουν πεταχτεί έξω από τα προγράμματά τους. Γιατί εκεί υπάρχουν μόνο τα κέρδη των λίγων των ομίλων. 

Και μιας και μιλάμε για κοστολόγηση. Πόσο άραγε κοστολογούν τα κόμματα του κεφαλαίου τη ζωή του λαού εδώ της Δυτικής Ελλάδας που ζει σε μια περιοχή που με ευθύνη όλων των κυβερνήσεων βρίσκεται στο επίκεντρο των αμερικανονατοϊκών σχεδιασμών. Με το Άκτιο, τον Άραξο, την Ανδραβίδα να γίνονται καθημερινά δυνητικοί στόχοι αντιποίνων από το αντίπαλο ιμπεριαλιστικό στρατόπεδο. Ήδη τους κόπηκε η μιλιά. Άχνα δεν βγάζουν για αυτά. Γιατί ξέρουν ότι όλα αυτά που έλεγαν περί ασφάλειας της χώρας από τη συμμετοχή στο ΝΑΤΟ έχουν καταρρεύσει προ πολλού. 

Μόνο το κ. Κ. Ε. Μιλάει γι αυτά. Προειδοποιώντας για τους κινδύνους που ελλοχεύουν το λαό μας, για τη χώρα μας. Οι πραγματικές ανάγκες υπάρχουν και μάλιστα με μεγάλα γράμματα μόνο στο πρόγραμμα του κ. Κ. Ε. Μόνο το πρόγραμμα του Κουκουέ ανοίγει ένα διαφορετικό δρόμο για να έχουν όλοι μόνιμη και σταθερή δουλειά με 7ωρο πενθήμερο 35ωρο για να έχουν όλοι σύγχρονη και ασφαλή στέγη, δωρεάν παιδεία και υγεία, πρόσβαση στον αθλητισμό και τον πολιτισμό κάτω κατοχυρωμένο το δικαίωμα στις διακοπές, στην ανάπαυση. Αυτά έπρεπε να είναι τα ζητούμενα τον 21ο αιώνα και όχι το πώς θα βγάλουμε κακήν κακώς το μήνα. 

Και επειδή μπορεί κάποιος επηρεασμένος από όλη αυτή τη συζήτηση που γίνεται να αναρωτηθεί καλά, είναι κοστολογημένο το πρόγραμμα του ΚΚΕ; Απαντάμε Ναι, το κοστολογήσαμε. Και ξέρετε πόσο κοστίζει για το λαό; Τίποτα απολύτως. Γιατί στην κοινωνία που εμείς θέλουμε να φτιάξουμε μαζί με το λαό όλα τα παραπάνω παύουν να υπολογίζονται ως κόστος. Αντίθετα, η κάλυψη αυτών των αναγκών σε ολοένα και μεγαλύτερο βαθμό θα είναι ο ίδιος ο σκοπός της παραγωγής. Γι αυτόν και μόνο τον σκοπό θα κινείται η οικονομία. 

Κοστίζει πολύ βέβαια. Το πρόγραμμα του κ. Κ. Ε. Σε αυτούς που πλουτίζουν σήμερα, που δεν ξέρουν τι έχουν και τι περνάνε ζωή και κότα από τη δουλειά των άλλων. Κοστίζει για παράδειγμα στις 150 εισηγμένες στο χρηματιστήριο εταιρείες που είδαν μόνο το 2022 τα καθαρά κέρδη τους να αυξάνονται κατά 303%, να ξεπερνούν τα 10 δισεκατομμύρια. Ναι, αυτοί έχουν να χάσουν πολλά από την εφαρμογή του προγράμματός μας. Για την ακρίβεια θα χάσουν όλα τα κέρδη που βγάζουν από τον ιδρώτα του λαού μας. Θα χάσουν το δικαίωμα να εκμεταλλεύονται την ξένη εργασία και θα χρειαστεί να αρχίσουν να δουλεύουν κι αυτοί, όπως όλος ο υπόλοιπος κόσμος για να απολαμβάνουν αυτά που θα παρέχει η κοινωνία σε όλους. 

Επειδή λοιπόν τα προγράμματα των άλλων κομμάτων ταυτίζονται, παρακολουθούμε και μια άλλη αποκρουστική αντιπαράθεση ανάμεσα στα δύο κόμματα της σοσιαλδημοκρατίας, το ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ. Γιατί λέτε για την κληρονομιά του Ανδρέα Παπανδρέου; Τσίπρας και Ανδρουλάκης έχουν πάρει το σύνθημα της αλλαγής και το περιφέρουν από συγκέντρωση σε συγκέντρωση. Όπως καταλαβαίνετε βέβαια, δεν είναι δική μας δουλειά, ούτε έχουμε καμία αγωνία να βγάλουμε πόρισμα για το ποιος είναι ο νόμιμος κληρονόμος και ποιος έχει την επικαρπία. Θέλουμε όμως να απευθυνθούμε στο λαό της Πάτρας, της Αχαΐας σε ένα λαό με δημοκρατικές προοδευτικές αγωνιστικές παραδόσεις και να του πούμε παίζουν με τα συναισθήματά σας, παίζουν με τη μνήμη σας, θέλουν να σας κάνουν να κοιτάτε μόνο το μακρινό παρελθόν για να κλέψουν την ψήφο σας σήμερα και μετά να της στρέψουν αυτή την ψήφο σε βάρος σας. Πολλοί μπορεί να αναπολούν το παρελθόν με νοσταλγία, όμως η πραγματικότητα είτε μας αρέσει είτε δεν μας αρέσει, είναι πως δεν υπάρχει επιστροφή στο παρελθόν. Το 2023 δεν είναι 1981. Αυτό το σύστημα που υπηρέτησε για χρόνια και το ΠΑΣΟΚ αλλά. Και πρόσφατα από κυβερνητικές θέσεις, ο ΣΥΡΙΖΑ έχει γίνει πλέον τόσο σάπιο, τόσο διεφθαρμένο, τόσο αντιδραστικό που δεν μπορεί να παραχωρήσει πια το παραμικρό στο λαό, εκτός και αν το επιβάλλει ο ίδιος με την πάλη του. 

Δεν υπάρχει αλλαγή μέσα στη φυλακή της Ευρωπαϊκής Ένωσης του ΝΑΤΟ για μια χούφτα παράσιτα που εκεί κάνουν και εδώ κουμάντο στον πλούτο της δικής μας χώρας. Ποτέ δεν υπήρξε απλώς σήμερα. Είναι πολύ πιο φανερό πλέον. Πραγματική αλλαγή, πολιτική αλλαγή σημαίνει να τελειώνουμε με το κράτος των καπιταλιστών ληστών. Και πολιτική αλλαγή δεν είναι να φύγει ο ένας και να ρθει ο άλλος μένοντας ίδια όμως η πολιτική τους πολιτική αλλαγή είναι να συγκρουστούμε με την οικονομία του κεφαλαίου, να κοινωνικοποιήσει τα μέσα που παράγουν τον πλούτο σε αυτή τη χώρα, να απαλλαγούμε από τα δεσμά της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του ΝΑΤΟ, να σχεδιάσουμε την κοινωνία μας, την οικονομία μας, ώστε να καλύπτουν τις δικές μας ανάγκες. Και αυτή η πραγματική πολιτική ριζική αλλαγή έχει όνομα, είναι ο σοσιαλισμός. 

Συντρόφισσες και σύντροφοι, φίλες και φίλοι. Οι εργαζόμενοι και η νεολαία δεν ενδιαφέρονται για τις σκιαμαχίες των άλλων που αφορούν το παρελθόν. Για ένα πράγμα ενδιαφέρονται για το πώς θα εξασφαλίσουν ένα καλύτερο παρόν και μέλλον. Και τα προγράμματα της Νέας Δημοκρατίας, του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ δεν το διασφαλίζουν αυτό. Δεν έχουν καμία ουσιαστική απάντηση να δώσουν στις αγωνίες τους. Επειδή λοιπόν τα προγράμματα όλων των άλλων είναι κοινά στα βασικά τους σημεία και μόνο, το πρόγραμμα του κ. Κ. Ε. Είναι στον αντίποδα αυτών. 

Γι αυτό μόνο οι κομμουνιστές μπορούν και σήμερα να αξιοποιούν όποια θέση τους εμπιστεύεται ο λαός για να αντιπολιτεύονται να πολεμούν αυτό το βάρβαρο σύστημα. Αυτή την κοινή πολιτική αυτών των αντιλαϊκών κυβερνήσεων, για να μπορεί ο λαός μας να μένει όρθιος, να έχει κατακτήσεις, να καλυτερεύει όσο γίνεται η ζωή του. Αυτό κάνει το Κ.Κ. Ε στη Βουλή. Αυτό κάνει και στους δήμους, στις Περιφέρειες. Αυτό κάνει η Δημοτική αρχή του κ. Κ. Ε. Εδώ και 9 χρόνια στο Δήμο Πάτρας με δήμαρχο τον αγωνιστή Κώστα Πελετίδη. Και για δείτε τι έγινε τώρα. Βάλανε στην άκρη τις έριδες αυτοί που τσακώνονται ποιος θα κατσικωθεί στο σβέρκο του λαού πάλι. Οι επικεφαλής της Νέας Δημοκρατίας, του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ και κουβεντιάζουν, λέει πως θα απαλλαγούν από τον αγωνιστή δήμαρχο της Πάτρας τον Κώστα Πελετίδη. Κοιμούνται όρθιοι, τους λέμε, λένε και πληρώνουν τζάμπα ξενοδόχο. Αν έτσι νομίζουν. Γιατί η δημοτική αρχή της Πάτρας και ο δήμαρχος της έχουν γίνει σημείο αναφοράς πλέον σε όλη την Ελλάδα. Θυμάστε τι είπε πριν λίγες ημέρες ο πρωταθλητής μας Ολυμπιονίκης ο Μίλτος Τεντόγλου ότι έρχεται να τον κάνουμε μεταγραφή στην Αθήνα, μπας και μπορέσουν οι αθλητές να προπονηθούν σαν άνθρωποι όπως εδώ στην Πάτρα. Μην ανησυχείτε όμως δεν θα σας πάρουμε το κ. Κ. Ε. Έχει πολλούς άξιους αγωνιστές σε κάθε πόλη, σε κάθε δήμο όλης της χώρας. Ο Κώστας Πελετίδης θα μείνει εδώ, θα εκλεγεί ξανά δήμαρχος της Πάτρας και όσοι κάνουν άλλα σχέδια θα φάνε τα μούτρα τους. Γι αυτό λέμε λοιπόν ότι και ο λαός της Πάτρας έχει επιπλέον έναν ακόμη λόγο για να τους τιμωρήσει στις βουλευτικές εκλογές της Κυριακής. Ενισχύοντας το κ. Κ. Ε. 

Φίλες και φίλοι, σήμερα δεν είμαστε στο 2012 ή στο 2015. Τους γνωρίσαμε όλους σαν κυβέρνηση. Είδαμε ξανά και ξανά τα μεγάλα λόγια να πηγαίνουν περίπατο. Τις υποσχέσεις να πετιούνται στα σκουπίδια, το εμπόριο ελπίδας να δίνει τη θέση του στην απογοήτευση. Δεν είμαστε όμως ούτε στο 2019. Και αυτό είναι το διαφορετικό της υπόθεσης. Τα τελευταία τέσσερα χρόνια έχουμε δώσει μεγάλες μάχες απέναντι στην πολιτική που υλοποίησε η κυβέρνηση Μητσοτάκη, συνεχίζοντας βέβαια στην ίδια κατεύθυνση με αυτή της προηγούμενης του ΣΥΡΙΖΑ με τους ακροδεξιούς ΑΝΕΛ. Αυτά τα χρόνια δώσαμε μάχες μέσα στην ακαδημία, σπάσαμε απαράδεκτες απαγορεύσεις, βγήκαμε στους δρόμους για ενίσχυση του δημόσιου συστήματος υγείας, για μέτρα προστασίας στους χώρους δουλειάς, στα μέσα μεταφοράς, στα σχολεία, τα πανεπιστήμια. Δεν περιμέναμε να λογαριάσουμε μετά, ούτε προτείναμε υπουργούς κοινής αποδοχής με τον Μητσοτάκη, όπως έκανε ο ΣΥΡΙΖΑ. Τι κοινό έχουμε άλλωστε να αποδεχτούμε εμείς με αυτούς, αφού είμαστε δύο διαφορετικοί κόσμοι; 

Δώσαμε μάχες στο εργατικό συνδικαλιστικό κίνημα για να μείνουν στα χαρτιά οι αντεργατικοί νόμοι, για να υπογραφούν συλλογικές συμβάσεις εργασίας με αυξήσεις στους μισθούς, να παρθούν πίσω απολύσεις. Δεν περιμέναμε τις εκλογές, όπως μας καλούσαν κάποιοι, γιατί λέει δεν έχουν ωριμάσει οι συνθήκες για να πετύχουμε πράγματα όπως μας έλεγαν. 

Ο λαός μας δεν μπορούσε να περιμένει. Αγωνίστηκε, αγωνιστήκαμε μαζί και πετύχαμε αρκετές νίκες. Δώσαμε μάχες επίσης ενάντια στην εμπλοκή της Ελλάδας στον ιμπεριαλιστικό πόλεμο στην Ουκρανία. Εμπόδισαν αποστολές πολεμικού υλικού. Ακυρώσαμε την προπαγάνδα της κυβέρνησης και όλων των κομμάτων του ευρωατλαντικού ότι έτσι δήθεν υπερασπιζόμαστε τη δημοκρατία και την ελευθερία. Αυτά σήμερα είναι πλέον μειοψηφικές απόψεις μέσα στο λαό μας. Μειοψηφία στο λαό μας είναι ειδικά σε αυτό το θέμα. 

Όλα τα άλλα κόμματα, από τη Νέα Δημοκρατία μέχρι το κόμμα του Βαρουφάκη που μαζεύτηκαν στη Βουλή να ακούσουν τη μαριονέτα του ΝΑΤΟ, τον Λένιν, και ο οποίος μετά τους έβαλε να ακούσουν και τους ναζι φασίστες φίλους του του Τάγματος Αζόφ. Τι τραγική ειρωνεία Αυτοί που φέρανε ξανά για πρώτη φορά οι ναζιστές στη Βουλή από όταν τους έδιωξε ως λαός το 2019. Τώρα παριστάνουν ότι θέλουν να μας προστατεύσουν με τις επικίνδυνες τροπολογίες τους για να μην μπουν οι ναζί στη Βουλή. 

Εδώ στην Πάτρα το ξέρετε πολύ καλά. Δεν χρειάζεται να σας το πω εγώ ότι όλα αυτά τα πετύχατε μαζί με το ΚΚ. Ε; Όλα μα όλα με τη Λαϊκή Συσπείρωση. Ως δημοτική αρχή κόψατε τη μάσα στις διάφορες μασέλες και βελτίωσαν την πόλη σας, δηλαδή την καθημερινότητα του. Φτωχό κόσμο εδώ στην Πάτρα, πετώντας επίσης τους εργοδοτικούς λακέδες από τα συνδικάτα και παλεύοντας μαζί με τους κομμουνιστές συνδικαλιστές, αλλάξατε την κατάσταση. Κάνατε το Εργατικό Κέντρο ξανά εργατικό. Με την ΚΝΕ  δυνατή στα σχολεία της Πάτρας πλημμύρισαν οι δρόμοι και οι πλατείες της πόλης για να μην ξεχαστεί αυτό το προδιαγεγραμμένο έγκλημα στα Τέμπη. Με την Πανσπουδαστική, πρώτη δύναμη ξανά και στο Πανεπιστήμιο Πατρών αλλά και σε όλη την Ελλάδα. Οι φοιτητές πήραν τους συλλόγους στα χέρια τους, γκρέμισαν την παράταξη της κυβέρνησης που δεν λέει να παραδεχτεί την ήττα της και γελοιοποιείται συνεχώς. 

Έρχεται λοιπόν για όλα αυτά και άλλα το know how ξέρετε τι πρέπει να κάνετε λοιπόν την ερχόμενη Κυριακή για να πετύχουμε μαζί πολύ περισσότερα. Όλοι και όλες εσείς ξέρετε ότι τα πράγματα. Δεν είναι στάσιμα. Ότι η συμβολή του καθενός και της καθεμιάς στη συλλογική προσπάθεια πολλαπλασιάζει τη δύναμή μας και μπορεί να κάνει τη διαφορά. Ξέρετε ότι ο ψήφος στο Κ. Κ. Ε. Είναι αυτή που μπορεί να ταράξει τα νερά, να φέρει μια Δευτέρα στις 22 Μαΐου, που δεν θα μοιάζει με τις προηγούμενες ημέρες. Απευθυνόμαστε λοιπόν με ανοιχτή καρδιά προς όλους όσοι σκέφτονται αυτές τις τελευταίες μέρες να ψηφίσουν ΚΚΕ, αλλά ακόμα ίσως αμφιβάλλουν. Προς όλους όσοι έχουν το κ. Κ. Ε. Μέσα στις επιλογές τους, αλλά ακόμα δεν έχουν καταλήξει. Προς όλους αυτούς που οδεύουν προς την κάλπη. 

Οργισμένοι για όσα έχουμε ζήσει τα τελευταία χρόνια, με αποκορύφωμα τελευταία αυτό το έγκλημα στα Τέμπη. Σκεφτείτε αυτόν τον μεγαλειώδη αγώνα για να μην ξεχαστεί αυτό το έγκλημα, για να μην υπάρξει άλλο τέτοιο. Ποιος μπορεί να τον συνεχίσει και να τον φτάσει ως το τέλος; Μόνο το κ. Κ. Ε. Γιατί μόνο το κ. Κ. Ε. Στο ερώτημα τα κέρδη τους ή οι ζωές μας απαντάει σταθερά οι ζωές μας. 

Και το απαντάει με τον καθημερινό αγώνα μέσα στους χώρους δουλειάς, στις γειτονιές, στα σχολειά, στις σχολές και δεν κάνει βήμα πίσω. Στις εκλογές της 21ης Μαΐου, η μόνη ψήφος που αποτελεί τη συνέχεια των μεγάλων αγώνων του λαού μας όλα τα προηγούμενα χρόνια, των τεράστιων λαϊκών νεανικών κινητοποιήσεων για το έγκλημα στα Τέμπη, είναι η ψήφος στο Κ. Κ. Ε. Η ψήφος στο ΚΚ. Ε. Δυναμώνει άμεσα τη φωνή του λαού και μέσα στη Βουλή. Θα μείνει εκεί και θα επιστρέψει σε σας. Θα γίνει δύναμη στους αγώνες που θα δώσουμε. Γιατί η ψήφος στο ΚΚΕ είναι ασυμβίβαστη με την υποταγή, με τον αντιλαϊκό μονόδρομο που καλλιεργεί αυτό το σύστημα. Είναι ψήφος τιμωρίας σε όσους μας έφεραν ως εδώ και μας ετοιμάζουν και αντίστοιχη συνέχεια. Είναι ψήφος αποκάλυψης της αλήθειας για καθετί που συμβαίνει εις βάρος του λαού. Είναι ψήφος ειλικρίνειας και εμπιστοσύνης στη δύναμη που κρατά στα χέρια του ο λαός και η νεολαία. Ανυπακοής απέναντι σε όσους μας καλούν να δείξουμε σύνεση, αυτοσυγκράτηση και περισσότερο απ όλα. Η ψήφος στο ΚΚΕ είναι ψήφος ελπίδας και αισιοδοξίας για να δυναμώσει η πάλη για μια συνολικά καλύτερη ζωή. Είναι η μόνη ψήφος που θα τους κόψει τη φόρα, θα δώσει ανάταση ευρύτερα στον λαό μας. Είναι το ψηφοδέλτιο με το σφυροδρέπανο της ελπίδας, της περηφάνιας, της ανυπακοής. Το ψηφοδέλτιο του κ. Κ. Ε. Τώρα ΚΚΕ λοιπόν. Χιλιάδες νέοι ψήφοι να δώσουν ένα μεγάλο χτύπημα σ αυτό το σύστημα για να γίνουν πράξη όλα όσα εκείνοι που φοβούνται. Όλα όμως όσα εμείς ελπίζουμε και ονειρευόμαστε. Να μη χαθεί ούτε ώρα να κάνουμε κυριολεκτικά τη νύχτα μέρα. Να μη χαθεί ούτε μία λαϊκή ψήφος για το κ. Κ. Ε. Να φτάσουμε με το χαμόγελό μας και την εμπιστοσύνη μας σε δεκάδες χιλιάδες νέους και νέες μεγαλύτερης ηλικίας, σε απόμαχους της δουλειάς, παντού σε πόλεις και χωριά. Όλες τις επόμενες ημέρες να μετατρέψουμε την Κυριακή των εκλογών σε γιορτή του λαού μας, σε ένα κόκκινο ορμητικό ποτάμι απ άκρη σε άκρη σε όλη τη χώρα. Να τους βροντοφωνάξουμε είμαστε εδώ, Θα ζήσουμε καλύτερα. Ο λαός μας θα ζήσει καλύτερα με ισχυρό ΚΚΕ. Με το δικό μας αγώνα θα τα καταφέρουμε. Θα νικήσουμε. Μπροστάρηδες στον αγώνα για το μεγάλο, το ωραίο, το συγκλονιστικό. Γεια σας. Καλή δύναμη, υγεία σε όλους και όλες κ. Κ. Ε. Κουκουέ δυνατό. Η ελπίδα είναι εδώ! 
