Η Ευρωκοινοβουλευτική ομάδα του ΚΚΕ πριν λίγες βδομάδες, εξέφρασε για μια ακόμα φορά τη στήριξή της στην αναφορά της Περιβαλλοντικής Πρωτοβουλίας Μαγνησίας και του Πανελλήνιου Δικτύου Οικολογικών Οργανώσεων για τις δραματικές επιπτώσεις στη ζωή και υγεία του λαού του Βόλου από την ατμοσφαιρική ρύπανση που προκαλεί η καύση σκουπιδιών από την ΑΓΕΤ και καταφέραμε να παραμείνει η υπόθεση ανοικτή. Ο μόνος που σήμερα μπορεί να βάλει φραγμό στα σχέδια που υπολογίζουν τη ζωή του ως «κόστος» για το «όφελος των λίγων» είναι μόνο ο λαός. Ο λαός του Βόλου είναι ο μόνος που μπορεί, με τον μαζικό αγώνα του, να εμποδίσει τα σχέδια που εμπλέκουν την περιοχή σε επικίνδυνα μονοπάτια, που υποθηκεύουν το μέλλον του, κλείνοντας τα αυτιά του στις σειρήνες των πολιτικών εκπροσώπων του κεφαλαίου.