Για να είναι πιο αποτελεσματικός αυτός ο αγώνας χρειάζεται να βγει πιο δυνατό το ΚΚΕ στις 25 Ιούνη. Γιατί η εναντίωση του ΚΚΕ σε αυτά τα σχέδια, όπως είναι ο τερματικός του LNG, δεν είναι συγκυριακή, δεν έχει «ναι μεν αλλά», δεν κρύβεται πίσω από το «να γίνει η περιβαλλοντολογική μελέτη να δούμε τι θα δείξει», ούτε το «να χωροθετηθεί το έργο σε άλλο σημείο», όπως λένε στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ. Είναι καθαρή και ολόπλευρη και εντάσσεται στην αντιπαράθεσή μας με το σύνολο της στρατηγικής της λεγόμενης «Πράσινης μετάβασης», της στρατηγικής της αναβάθμισης της χώρας ως κόμβου μεταφοράς ενέργειας και εμπορευμάτων για τα συμφέροντα της ελληνικής αστικής τάξης και τον συμμάχων της και εις βάρος του λαού.