Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, οι σχεδιασμοί για το LNG αντικειμενικά «κουμπώνουν» με τη συνολικότερη μετατροπή της Μαγνησίας και όλης της Θεσσαλίας σε ορμητήριο του ΝΑΤΟ. Και αυτό είναι ένα ακόμα ερώτημα που καλείται να απαντήσει ο καθένας και η καθεμιά μπροστά στην κάλπη της 25ης Ιουνίου: Θα συμβιβαστούμε με τους κινδύνους που συνεπάγεται αυτή η πολιτική; Θα συμβιβαστούμε με τη μεγαλύτερη εμπλοκή της Ελλάδας στο πλευρό του ΝΑΤΟ; Με τη νέα αποστολή βαρέων όπλων στο καθεστώς Ζελένσκι; Θα συμβιβαστούμε με τα ΝΑΤΟϊκά σχέδια συνεκμετάλλευσης στο Αιγαίο που αποτελούν αρνητική εξέλιξη για τον ελληνικό λαό και για όλους τους λαούς της περιοχής; ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ διαγκωνίζονται μεταξύ τους, ποιος θα υλοποιήσει καλύτερα τους επικίνδυνους σχεδιασμούς των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ. Δεν είναι, άλλωστε, τυχαίο πως αυτά ακριβώς τα ζητήματα απουσιάζουν από τη μεταξύ τους αντιπαράθεση, συνολικά από την πολιτική συζήτηση. Τους είδατε να τσακώνονται για την εμπλοκή της Ελλάδας στον ιμπεριαλιστικό πόλεμο στην Ουκρανία; Για τις δήθεν αμυντικές συμφωνίες με τις ΗΠΑ, που είναι πέρα για πέρα επιθετικές, τις οποίες ξεκίνησε ο ΣΥΡΙΖΑ με την κυβέρνηση Τραμπ και ολοκλήρωσε η ΝΔ για να φτάσουμε σήμερα να έχουμε γεμίσει με βάσεις, λιμάνια, αεροδρόμια κι άλλες υποδομές στην υπηρεσία των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ, οι οποίες ταυτόχρονα γίνονται στόχος αντιποίνων; Εμείς όμως επιμένουμε να ιεραρχούμε αυτά τα ζητήματα και εμείς -κυριολεκτικά και μεταφορικά- μετράμε τις ανθρώπινες ζωές.