Το ίδιο μετράνε τις ζωές τους και οι εργαζόμενοι, οι νέοι της Μαγνησίας, όλης της Θεσσαλίας, που θέλουν να ζήσουν ειρηνικά, που αγωνιούν βλέποντας το μπαρούτι του πολέμου να συσσωρεύεται και την ιμπεριαλιστική αντιπαράθεση στην Ουκρανία να κλιμακώνεται και καταλαβαίνουν τους κινδύνους για τη χώρα μας. Ο λαός έχει μόνο να χάσει απ’ την υλοποίηση της πολιτικής που μετατρέπει την Ελλάδα σε σημαιοφόρο του ΝΑΤΟ στην περιοχή. Η βαθύτερη εμπλοκή της χώρας στον πόλεμο, ο κίνδυνος να χτυπηθεί η ίδια η περιοχή του Βόλου, δεν αφορά κάποιο μακρινό μέλλον. Απ’ το Στεφανοβίκειο έφυγαν ήδη πέρσι για την Πολωνία 12 επιθετικά ελικόπτερα των Αμερικανών. Ο ρόλος της περιοχής στα επικίνδυνα πολεμικά σχέδια του ΝΑΤΟ είναι πλέον σημαντικός. Συνδυάζει την 110 πτέρυγα μάχης στη Λάρισα για την εξυπηρέτηση των αεροπορικών δυνάμεων του ΝΑΤΟ, τη στάθμευση ελικοπτέρων και αεροκίνητων μονάδων στο Στεφανοβίκειο, τη συναρμολόγηση και αποσυναρμολόγηση ελικοπτέρων, την ενισχυμένη λιμενική υποδομή στον Αλμυρό για στρατιωτική χρήση. Το ίδιο το λιμάνι του Βόλου περιλαμβάνεται στα αμερικανικά σχέδια για τη μεταφορά στρατιωτικών φορτίων προς την Ευρώπη. Όλα αυτά καθιστούν την περιοχή ένα μεγάλο στόχο στρατιωτικών αντιποίνων. Και αυτό το έγκλημα απέναντι στο λαό δρομολογήθηκε από όλες τις τελευταίες κυβερνήσεις.