Ταυτόχρονα, ο λαός της Μαγνησίας, της Θεσσαλίας μπορεί να δει ότι τα σχέδια αυτά δεν αποτελούν «εγγύηση» και «ασπίδα» απέναντι στην τουρκική επιθετικότητα, όπως κοροϊδεύει η ΝΔ και τα άλλα κόμματα. Όπως δεν αποτέλεσαν εγγύηση οι ΝΑΤΟϊκές βρετανικές βάσεις στην Κύπρο για την τουρκική εισβολή και κατοχή. Ο θεσσαλικός λαός μπορεί να απορρίψει τα επιχειρήματα για δήθεν «ενίσχυση της τοπικής οικονομίας» λόγω της ύπαρξης ξένων στρατιωτικών δυνάμεων! Μιλάμε πρώτα απ' όλα για λεφτά που είναι βαμμένα με το αίμα χιλιάδων ανθρώπων που έχουν σκοτώσει όλα αυτά τα χρόνια σε Συρία, Λιβύη, Ιράκ, Αφγανιστάν, Γιουγκοσλαβία, Ουκρανία και σε άλλες τόσες πολεμικές επεμβάσεις. Μιλάμε επίσης για μια «ανάπτυξη» που είναι συνώνυμη της σαπίλας, της διαφθοράς και της παρακμής, που οδηγεί περιοχές να μετατρέπονται σε «Τρούμπες» της δεκαετίας του 1960. Τώρα λοιπόν είναι η ευκαιρία να στείλετε μήνυμα με την ψήφο σας. Να γυρίσετε την πλάτη στη ΝΔ, στον ΣΥΡΙΖΑ και στο ΠΑΣΟΚ που έχουν μετατρέψει την Ελλάδα σε ορμητήριο ιμπεριαλιστικού πολέμου. Να στηρίξετε αποφασιστικά το ΚΚΕ, που με συνέπεια λόγων και έργων μπήκε μπροστά, πάλεψε με όλες τις δυνάμεις του ενάντια στη συμμετοχή της χώρας στο μακελειό των ιμπεριαλιστών. 