Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, σας καλούμε να αναλογιστείτε: έχετε να χάσετε ή να κερδίσετε από την επανεκλογή του κομμουνιστή βουλευτή, του Βασίλη Μεταξά, εδώ στη Μαγνησία και στις νέες εκλογές της 25ης Ιουνίου; Έχει να περιμένει κάποιο όφελος ο λαός της Μαγνησίας από το 43% που έδωσε στη ΝΔ και από το 71% που έδωσε αθροιστικά σε ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ; Τίποτα απολύτως. Δεν χρειάζεται να το ξαναδώσει, γιατί αύριο θα το βρει απέναντί του. Αντίθετα, η σημαντική αύξηση σε ψήφους και σε ποσοστό για το ΚΚΕ και εδώ στη Μαγνησία, που το έφεραν μια ανάσα από την τρίτη θέση, αποτελούν μια πραγματικά σημαντική καινούρια δύναμη. Αν διατηρηθούν και αυξηθούν, πετυχαίνοντας ξανά την εκλογή βουλευτή, θα έχουμε κάνει ένα σημαντικό βήμα. Αν αυτές οι δυνάμεις κατατεθούν από την επόμενη μέρα στην αναζωογόνηση, στην αντεπίθεση του εργατικού - λαϊκού κινήματος, τα πράγματα -πιστέψτε μας- θα είναι πολύ καλύτερα για τον λαό της περιοχής. Θα έχει ξημερώσει μια διαφορετική μέρα. Εμείς, οι Οργανώσεις του ΚΚΕ σε όλη την Ελλάδα, ολόκληρη η Κοινοβουλευτική μας Ομάδα, για αυτό υποσχόμαστε να δουλέψουμε. Και δεν το υποσχόμαστε απλά. Το κάναμε πράξη όλα τα προηγούμενα χρόνια και το κάνουμε και τώρα, στο μεσοδιάστημα των δύο εκλογικών αναμετρήσεων, χωρίς να περιμένουμε τίποτα.