Χωρίς να περιμένουμε τίποτα μπαίνουμε μπροστά στη μάχη για την υπογραφή συλλογικών συμβάσεων εργασίας με αυξήσεις στους μισθούς, με υποχρεωτικά μέτρα ασφάλειας στη δουλειά. Αυτό πέτυχαν οι εργαζόμενοι στη ναυπηγοεπισκευαστική Ζώνη του Περάματος με τη 48ωρη απεργία τους μετά το εργοδοτικό έγκλημα που στέρησε τη ζωή σε έναν ακόμα εργάτη. Αυτό που δεν τους είχε παραχωρήσει ούτε η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, ούτε η κυβέρνηση της ΝΔ, το να γίνει δηλαδή υποχρεωτική η Σύμβαση που υπέγραψαν το 2017, το επέβαλλαν οι ίδιοι με τον αγώνα τους και με τους κομμουνιστές, τους υποψήφιους του ΚΚΕ στην πρώτη γραμμή.