Αυτό σημαίνει 100% μαχητική, λαϊκή αντιπολίτευση. Και τέτοια αντιπολίτευση δεν μπορεί να περιμένει ο λαός της Μαγνησίας ούτε από τον ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, που θα συνεχίσουν να δίνουν συναίνεση στην επόμενη κυβέρνηση της ΝΔ, ούτε από τα λεγόμενα «μικρά κόμματα», κόμματα μιας χρήσης στην πραγματικότητα. Πόσες φορές το έχουμε δει ως τώρα; Κόμματα χωρίς καμία κοινωνική αναφορά, χωρίς καμία παρουσία στους αγώνες του λαού μας, χωρίς ούτε ένα αναγνωρίσιμο στέλεχος σε κάθε περιοχή, να «φουσκώνουν» από την υπερπροβολή που τους χαρίζει σε μια δεδομένη χρονική στιγμή το σύστημα, να καταγράφουν μια «χρήσιμη» για το σύστημα παρουσία στη Βουλή για 1-2 τετραετίες. Και στη συνέχεια να εξαφανίζονται και τα στελέχη τους να βρίσκουν στέγη από εδώ και από εκεί. Πρόκειται, όχι μόνο για χαμένη ψήφο, αλλά και για χαμένο χρόνο για τον λαό και τη νεολαία μας.