Μόνο μαζί με το ΚΚΕ μπορούμε να δημιουργήσουμε ρωγμές στον αρνητικό συσχετισμό. Όλα αλλάζουν όταν το αποφασίζουν με τη δράση τους οι πολλοί! Γιατί το ΚΚΕ δεν έχει δεσμεύσεις στο σύστημα. Η ψήφος στο ΚΚΕ είναι η μόνη αντισυστημική. Γιατί στο δίλημμα «ή οι ζωές μας ή τα κέρδη τους» επιλέγουμε τις ζωές μας παλεύοντας ενάντια στα μικρά και μεγάλα «Τέμπη» που ζει κάθε μέρα ο λαός. Γιατί κόντρα στη μιζέρια και το «τίποτα δεν γίνεται», το ΚΚΕ αναδεικνύει τις σύγχρονες ανάγκες του λαού και της νεολαίας στη δουλειά, τη μόρφωση, την υγεία, τον ελεύθερο χρόνο, τον πολιτισμό, την προστασία της ζωής του λαού και του περιβάλλοντος. Γιατί έχει μέτωπο στον φασισμό και το θερμοκήπιό του, το σύστημα της εκμετάλλευσης. Δεν δίνει συγχωροχάρτια ντροπής στους ναζί, όπως κάνουν άλλα κόμματα. Γιατί έχει πρόγραμμα εξουσίας - διακυβέρνησης με τον λαό στο τιμόνι της εξουσίας, πραγματικό ιδιοκτήτη του πλούτου που παράγεται. Γιατί στη σημερινή βαρβαρότητα υπάρχει διέξοδος για τα συμφέροντα του λαού, στη σύγκρουση και την ανατροπή του σάπιου, διεφθαρμένου συστήματος. Μόνο ο λαός σώζει τον λαό, στον δρόμο της ανατροπής με ΚΚΕ δυνατό!