Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, και από εδώ από τον Βόλο, την πρωτεύουσα της Μαγνησίας, θέλουμε να ακουστεί δυνατά το μήνυμά μας: Αυτό που μετράει στις 25 Ιουνίου είναι το πόσο δυνατό θα είναι το ΚΚΕ για να είναι δυνατός ο λαός! Γιατί μόνο το ΚΚΕ μπορεί να ασκήσει αντιπολίτευση στην επόμενη κυβέρνηση της ΝΔ και στην αντιλαϊκή της πολιτική, από τη σκοπιά των λαϊκών συμφερόντων με συνέπεια, σταθερότητα και μαχητικότητα. Γιατί μόνο το ΚΚΕ άσκησε τέτοια αντιπολίτευση, μέσα κι έξω από τη Βουλή, στην προηγούμενη κυβερνητική θητεία της ΝΔ, όταν ο ΣΥΡΙΖΑ ψήφιζε το 50% των νομοσχεδίων της ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ ψήφιζε αντίστοιχα το 70%. Στις εκλογές της 21ης Μαΐου, έγινε ένα βήμα. Με το 7,23% και τους 26 κομμουνιστές βουλευτές, με την εκλογή βουλευτών του ΚΚΕ σε περισσότερες περιφέρειες, όπως και εδώ στη Μαγνησία. Αυτό το θετικό βήμα μπορούν να το ακολουθήσουν πολλά περισσότερα, με ακόμα πιο δυνατό ΚΚΕ! 