Πάμε, λοιπόν, στις δύο βδομάδες που απέμειναν, να κάνουμε την πιο μεγάλη προσπάθεια. Να μην υπολογίσουμε την κούραση. Να συγκρουστούμε με το υποτονικό κλίμα που καλλιεργούν όλοι οι άλλοι, κυρίως με τη συναίνεσή τους. Καμία ψήφος στο ΚΚΕ δεν πρέπει να πάει χαμένη στην αποχή, ούτε να σκορπίσει δεξιά κι αριστερά. Το βήμα που κάναμε στις 21 Μαΐου μπορεί τώρα να γίνει άλμα. Με ΚΚΕ ακόμα πιο δυνατό, με δυνατό τον λαό και το κίνημά του, καμία κυβέρνηση δεν μπορεί να νιώθει παντοδύναμη. Όσοι το τολμήσατε, κάν’ τε το ξανά. Είδατε ότι δεν είστε μόνοι σας. Και όσοι το σκεφτήκατε και διστάσατε, έχετε άλλη μια ευκαιρία για να κάνετε τη σωστή επιλογή. Την επιλογή της δύναμης, του αγώνα και της ελπίδας για τον λαό. ΚΚΕ δυνατό, η ελπίδα είναι εδώ!
