Δεν υπάρχει αμφιβολία πως η επόμενη κυβέρνηση της ΝΔ προφανώς θα κλιμακώσει την πολιτική ενάντια στον λαό για να υπηρετήσει τα συμφέροντα των μεγάλων επιχειρηματικών ομίλων με τη συναίνεση του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ. Το ερώτημα είναι εμείς, οι εργαζόμενοι, ο λαός, οι νέοι και οι νέες πώς θα τους αντιμετωπίσουμε; Θα αποδεχτούμε νέα αντιλαϊκά μέτρα, τα 350 προαπαιτούμενα που πρέπει να ψηφιστούν μέχρι το 2026, για να εκταμιεύονται οι δόσεις του περίφημου Ταμείου Ανάκαμψης της ΕΕ; Θα πληρώσουμε ξανά εμείς τα δάνειά τους και το ζεστό χρήμα που θα πάρουν οι όμιλοι για τις μπίζνες τους; Θα αποδεχτούμε να ξαναπληρώσουμε τα σπασμένα μιας νέας οικονομικής καπιταλιστικής κρίσης; Θα ανεχτούμε νέα φοροληστεία, περικοπές στο όνομα της «δημοσιονομικής σταθερότητας» που επιβάλλει η ΕΕ; Ναι, η φοροληστεία του λαού για να φοροαπαλλάσεται το μεγάλο κεφάλαιο είναι το κοινό τους πρόγραμμα. Και είναι προκλητικός ο δήθεν τσακωμός που παρακολουθούμε αυτές τις μέρες ανάμεσα στα κόμματα που έχουν κυβερνήσει και έχουν δώσει πάρα πολλά διαπιστευτήρια και σε αυτόν τον τομέα. Γιατί όλοι μαζί, ΝΔ-ΣΥΡΙΖΑ-ΠΑΣΟΚ, τα τελευταία 15 χρόνια: Έγδαραν τον λαό με τους φόρους και τους μνημονιακούς νόμους. Όλοι τους εφάρμοσαν άδικους νόμους, όπως ο ΕΝΦΙΑ, που ο ΣΥΡΙΖΑ δήθεν θα καταργούσε. Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ αύξησε τους συντελεστές του ΦΠΑ και η κυβέρνηση της ΝΔ τους διατηρεί στα ύψη παρά τον πληθωρισμό. Όλοι τους ψήφισαν και εφάρμοσαν τους προϋπολογισμούς σύμφωνα με τους οποίους ο λαός πληρώνει σταθερά το 95% των φόρων και το μεγάλο κεφάλαιο κάτω από το 5%. Ψήφισαν την εθελοντική, φορολόγηση των εφοπλιστών, πλάι στις 50 και πλέον φοροαπαλλαγές τους και τη φοροασυλία τους που είναι κατοχυρωμένη μέχρι και στο Σύνταγμα και φυσικά αρνήθηκαν την πρόταση του ΚΚΕ για κατάργησή της. Εφάρμοσαν -η ΝΔ το 2014 και ο ΣΥΡΙΖΑ το 2017- την πατέντα του «αναβαλλόμενου φόρου» που δίνει φοροασυλία στις τράπεζες, οι οποίες μόνο πέρυσι είχαν κέρδη πάνω από 3 δισ. ευρώ. Μείωσαν τη φορολογία στα μερίσματα των μετόχων, ο ΣΥΡΙΖΑ από το 15% στο 10% και η ΝΔ από το 10% στο 5%.