Και, βέβαια, όλοι μαζί απέρριψαν τις τροπολογίες του ΚΚΕ: Για κατάργηση των άδικων έμμεσων φόρων, του ΦΠΑ στα τρόφιμα και στα είδη λαϊκής κατανάλωσης, των Ειδικών Φόρων Κατανάλωσης στα καύσιμα, στο ηλεκτρικό ρεύμα, στην ύδρευση και τις τηλεπικοινωνίες, του ΕΝΦΙΑ στην πρώτη και δεύτερη κατοικία. Και τώρα μαλώνουν, δήθεν, για το ποιος είναι και ποιος δεν είναι με τους φόρους; Έλεος πια! Έχει και η κοροϊδία τα όριά της. Τα πράγματα είναι απλά: Όλοι τους είναι με τους φόρους στον λαό και όλοι τους είναι ενάντια στους φόρους στους επιχειρηματικούς ομίλους, για να στηριχθεί η ανταγωνιστικότητα, που είναι κοινός τους στόχος. Γι' αυτό και είναι πραγματικά να γελάει κανείς με την προσπάθεια της ΝΔ να παρουσιαστεί ως το «αντιφορολογικό» κόμμα. Ποιος; Η ΝΔ, που επί ημερών της έχουμε «ρεκόρ» έμμεσων φόρων επί δύο χρόνια σερί. Είναι να γελάει κανείς και με την προσπάθεια ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ να παρουσιαστούν ως θιασώτες της «πιο δίκαιης» φορολογίας. Ο ΣΥΡΙΖΑ, που κατά τα άλλα καμαρώνει για τα 37 δισ. που άφησε «μαξιλάρι» από την άγρια φοροληστεία του λαού και που λέει ότι έχει το knowhow για να το ξανακάνει τώρα που επανέρχονται τα ματωμένα πλεονάσματα. Και το ΠΑΣΟΚ που φόρτωσε στον λαό ένα τσουβάλι φόρους ως κυβέρνηση και ως αντιπολίτευση και ψήφισε κάθε πιθανή και απίθανη φοροαπαλλαγή του κεφαλαίου. Καμία «κρυφή ατζέντα» φορολόγησης δεν υπάρχει, λοιπόν. Η συνέχιση της φοροληστείας στον λαό είναι δεδομένη, με βάση τις κοινές τους δεσμεύσεις που αφορούν τα κέρδη των επιχειρηματικών ομίλων. Και ας αφήσουν την κοροϊδία με τα λεγόμενα «υπερκέρδη» 7-8 εταιρειών που, δήθεν, θα φορολογήσει ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ ή που, δήθεν, έχει ήδη φορολογήσει η ΝΔ. Μιλάνε για 7 εταιρείες για να αφήσουν εκτός συζήτησης τα κέρδη των 150 εισηγμένων στο χρηματιστήριο επιχειρηματικών ομίλων, που αύξησαν πέρυσι τα κέρδη τους κατά 303%. Γι’ αυτό, λοιπόν, το συμπέρασμα είναι ένα, για να ανακουφιστεί ο λαός από τους φόρους, προϋπόθεση είναι να χάσει το μεγάλο κεφάλαιο. Και η πίτα ολάκερη και ο σκύλος χορτάτος, δεν γίνεται. Αυτό, όμως, δεν πρόκειται ούτε να το κάνει εθελοντικά η κυβέρνηση της ΝΔ, ούτε πρόκειται να την πιέσουν σε αυτή την κατεύθυνση ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, αφού όλοι τους φυλάνε τα κέρδη του κεφαλαίου σαν κόρη οφθαλμού. Μόνο ο λαός, με τους αγώνες του, το κίνημά του και ένα ακόμα πιο δυνατό ΚΚΕ μπορεί να το επιβάλει αυτό και θα το επιβάλει!