Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, το κοινό τους πρόγραμμα δεν περιορίζεται στους φόρους. Έχει κι άλλα. Σημαντικό μέρος του είναι η στρατηγική της ΕΕ για τη λεγόμενη «πράσινη μετάβαση» που από την πολλή «πρασινάδα» και την πολλή ευαισθησία για το περιβάλλον έχει βαφτίσει «φυσικό αέριο» το μεθάνιο και το έχει φέρει πρώτο στο μείγμα παραγωγής ενέργειας στη χώρα μας, παρόλο που -μέχρι σήμερα- δεν υπάρχουν τέτοιες εγχώριες πηγές. Εκεί εντάσσονται τα σχέδια για την εγκατάσταση του τερματικού σταθμού LNG, υγροποιημένου φυσικού αερίου, στο λιμάνι του Βόλου, σχέδια τα οποία έχουν ξεσηκώσει δικαιολογημένα το λαό της πόλης. 