Οι δηλώσεις των υποστηρικτών της, ότι η επένδυση LNG θα φέρει εκατοντάδες θέσεις εργασίας, είναι το «δόλωμα» για να αποδεχτούν μια εγκατάσταση, από την οποία οι μόνοι που θα βγουν κερδισμένοι είναι τα αμερικάνικα μονοπώλια και οι εφοπλιστές, ιδιαίτερα οι Έλληνες, που κατέχουν ένα μεγάλο ποσοστό των πλοίων μεταφοράς υγροποιημένου αερίου παγκοσμίως. Για την εγκατάσταση του τερματικού σταθμού LNG ενδιαφέρονται οι ΗΠΑ που θέλουν να κερδίσουν τον ενεργειακό πόλεμο απέναντι στη Ρωσία, στα Βαλκάνια και στην Ευρώπη, εκτοπίζοντας το ρωσικό φυσικό αέριο. Αυτό το σχέδιο στηρίζει και η ελληνική άρχουσα τάξη, που συμμετέχει στον ενεργειακό πόλεμο στο πλευρό του ΝΑΤΟ για να αναβαθμίσει τη θέση της και ταυτόχρονα υλοποιεί τις κατευθύνσεις της «πράσινης μετάβασης» της ΕΕ κυνηγώντας το μέγιστο κέρδος.