Τι έχει να κερδίσει όμως ο λαός της περιοχής; Γιατί να επωμιστεί τους πολλαπλούς κινδύνους της συγκεκριμένης επένδυσης; Κινδύνους πραγματικούς και όχι υποθετικούς. Δεν είναι τυχαίο ότι οι εγκαταστάσεις LNG υπάγονται στην ευρωπαϊκή οδηγία που αφορά τα βιομηχανικά ατυχήματα μεγάλης έκτασης, ενώ αυτό που προβλέπεται είναι η ίδια η εταιρία να ελέγχει τον εαυτό της. Δεν είναι άγνωστα τα μεγάλα παρόμοια ατυχήματα στις ΗΠΑ, στη Νορβηγία. Γνωστοί είναι οι κίνδυνοι από τη μεταφορά με δεξαμενόπλοια του LNG, γνωστοί και οι κίνδυνοι ρύπανσης. Η ίδια η ευρωπαϊκή επιτροπή αναγνωρίζει ότι η διαρροή μεθανίου στις εγκαταστάσεις LNG συνιστά ένα πολύ πιο ισχυρό κλιματικό ρύπο απ’ το διοξείδιο του άνθρακα. Γνωστές είναι και οι αρνητικές συνέπειες στο θαλάσσιο περιβάλλον, στους υδροβιότοπους. Γιατί, λοιπόν, να επωμιστεί ο λαός αυτούς τους κινδύνους; Γιατί να διακινδυνεύσουμε να θρηνήσουμε νέα Τέμπη; Μήπως θα εγγυηθεί την ασφάλειά μας το σημερινό κράτος του κεφαλαίου; Το ξέρουμε πολύ καλά αυτό το κράτος. Ξέρουμε ότι εμφανίζεται ανίκανο να ανταποκριθεί στις ανάγκες μας, ακριβώς γιατί είναι πολύ ικανό να υπηρετεί το μεγάλο κεφάλαιο. Το έμαθε ο λαός της Μαγνησίας απ’ την καλή και απ’ την ανάποδη, στις πλημμύρες στον Αλμυρό και στην Αγχίαλο το 2020, στην αδυναμία να καθαριστούν τα δάση και να διασφαλιστούν οι αντιπυρικές ζώνες, στην υποτυπώδη ύπαρξη της Επιθεώρησης Εργασίας.