Είναι μεγάλη κοροϊδία η λογική που λέει ότι αν κατασκευαστεί το τερματικό LNG στη Μαγνησία θα έχει ο λαός της πιο φθηνό φυσικό αέριο. Το φυσικό αέριο είναι χρηματιστηριακό προϊόν με διεθνή τιμή που αποτυπώνεται στο Χρηματιστήριο του Άμστερνταμ. Άλλωστε δεν έχουν φθηνότερη τιμή στο φυσικό αέριο οι κάτοικοι της Αττικής που βρίσκονται δίπλα στον τερματικό σταθμό της Ρεβυθούσας. Μήπως όμως αξίζει να διακινδυνεύσουμε γιατί τάχα θα κερδίσουμε όλοι απ’ την «πράσινη ανάπτυξη» της Ευρωπαϊκής Ένωσης; Θυμηθείτε. Ήδη απ’ τη δεκαετία του ’90 μας έλεγαν ότι μόλις υλοποιηθεί η στρατηγική της ΕΕ, η «απελευθέρωση» της αγοράς ενέργειας, θα διασφαλίσει φθηνό ρεύμα για το λαό και άφθονες καλοπληρωμένες θέσεις εργασίας. Μετά μας διαβεβαίωσαν ότι οι επενδύσεις της «πράσινης μετάβασης» θα προστατεύσουν το περιβάλλον και ότι είναι ανάγκη να προχωρήσει γρήγορα η απολιγνιτοποίηση. Να θάψουμε, δηλαδή, μια φθηνή πηγή παραγωγής ενέργειας, που υπάρχει σε αφθονία στη χώρα μας, αντί να την αξιοποιήσουμε με πολύ πιο αυστηρά και σύγχρονα μέτρα προστασίας του περιβάλλοντος.