Τώρα μπορούμε δυστυχώς να απαντήσουμε ποιος εξαπατούσε το λαό και ποιος έλεγε την αλήθεια. Γιατί το ΚΚΕ προειδοποίησε απ’ την πρώτη στιγμή για τους πραγματικούς στόχους αυτής της στρατηγικής και μπήκε μπροστά για να οργανωθεί η αντίσταση των εργαζόμενων. Τα «δώρα» που έφερε στο λαό η υλοποίησή της είναι πλέον γνωστά σε όλους. Και δεν περιορίζονται στην ανεργία και τη φτώχεια που τσακίζει κόκαλα σ’ όλη τη Μαγνησία. Η ενεργειακή ακρίβεια χτύπησε την πόρτα όλων των κρατών μελών της ΕΕ. Η εκτίναξη της ενεργειακής φτώχειας αποτελεί την άλλη όψη των τεράστιων κερδών που αποκομίζουν τα «πράσινα αρπακτικά». Όσο για την προστασία του περιβάλλοντος, κατάντησε το πιο σύντομο ανέκδοτο. Γιγάντια φωτοβολταϊκά και αιολικά πάρκα καταστρέφουν δασικές εκτάσεις και περικυκλώνουν ολόκληρα χωριά. Το πανάκριβο εισαγόμενο αμερικάνικο LNG, με πολλαπλά αρνητικό περιβαλλοντικό αποτύπωμα τόσο κατά την εξόρυξη όσο και για τη μεταφορά και την αεριοποίησή του, βαφτίστηκε σε μια νύχτα πράσινο. Θα ήταν για γέλια, αν δεν ήταν εξοργιστικό, να μας παριστάνουν τους ευαίσθητους για το περιβάλλον η ΝΔ και ο ΣΥΡΙΖΑ, αυτοί που τετραπλασίασαν το ανώτατο επιτρεπόμενο όριο του οργανικού άνθρακα στα καυσαέρια των τσιμεντοκλιβάνων, προκειμένου να αδειοδοτηθεί περιβαλλοντικά η καρκινογόνα καύση σκουπιδιών από την ΑΓΕΤ εδώ στο Βόλο. Το μόνο πράσινο που γνωρίζουν όλοι αυτοί, η ΕΕ, το κεφάλαιο και τα κόμματα που το υπηρετούν, είναι το πράσινο του χρήματος και του κέρδους.