Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι σ και συνοδοιπόροι ας υποδεχτούμε τον επικεφαλής του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη Γιάνη Βαρουφάκη.Καλησπέρα καλησπέρα καλησπέρα σε όλες και όλους.Είναι πολύ όμορφα που είμαστε μαζί σε αυτή την προεκλογική περίοδο. Καιρό τώρα στα μέλη μας εδώ στο μέρα 25, υποσχόμαστε ότι θα ρθουμε, δεν το έχουμε καταφέρει γι αυτό νιώθω πολύ καλά που ιδίως σε αυτή τη συγκυρία είμαστε εδώ. Γιατί ξέρετε γίνονται σημαντικά πράγματα πίσω από τις πλάτες σας πίσω από τις πλάτες μας στο όνομά μας, στο όνομα σας εναντίον μας, εναντίον σας. Με παραδείγματα στην ουσία του τι παίζεται σε αυτές τις εκλογές, τι παίζεται στις εκλογές λοιπόν; 

Πρωτομαγιά τώρα  μεθαύριο, όταν θα ανοίξετε τους λογαριασμούς της ΔΕΗ, του ηλεκτρικού ρεύματος θα δείτε κάτι πολύ δυσάρεστο. Το φαντάζεστε; Υπάρχει μια χρέωση υπέρ του δεδδηε δεδδηε είναι η εταιρεία μία τις ευκαιρίες που δημιουργήθηκαν μετά το σπάσιμο; Της δημόσιας επιχειρήσης ηλεκτρισμού, της ΔΕΗ, μια εταιρεία την οποία η Μητσοτάκης Α Ε έχει παραδόσει, έχει πουλήσει μέσα σε εισαγωγικά σε μια εγκληματική οργάνωση, 

Μια τράπεζα σου και τις κρατάει την Αυστραλία, τη λένε Μακουάρι και εδώ είμαστε. Υπάρχει κάμερα τους χαρακτηρίζω εγκληματίες και τους παρακαλώ πάρα πολύ να μου κάνουν μήνυση. Οι άνθρωποι είναι ξεκάθαρα εγκληματίες. Εγκληματική τους σταδιοδρομία δεν ξεκινάει εδώ και εμείς θα σας δώσω ένα παράδειγμα. Πήγαν στη Βρετανία πριν από χρόνια και αγόρασαν την εταιρεία ύδρευσης του δήμου του Λονδίνου. Έχει καμιά παρακατιανή πόλη, το Λονδίνο, την εταιρεία ύδρευσης νερού. Και συνολικά λυμάτων αποχετεύσεων. Δωσαν 5 δισεκατομμύρια λίρες. 2 Δώσαν τα 3 τα δανείστηκαν βάζοντας ενέχυρο την εταιρεία που αγόρασε σαν να έρθω στο σπίτι σου να σου πω να μου δώσεις ένα δάνειο εσύ θα το αγοράσω από σένα και θα το χρεώσω στο σπίτι σου το βάλω υποθήκη και μετά τα επόμενα χρόνια εξαιρετικά έκανε η Μακουάρι με την εταιρεία ύδρευσης του Λονδίνου φόρτωσε συνολικά 10,4 ή 10,5 δισεκατομμύρια λίρες χρέος στην εταιρεία αυτή και τι τα έκαναν; Γιατί το Λονδίνο έχει πρόβλημα στην ύδρευση; Παγές με τη θερινή περίοδο βρέχει, πέφτουν τα λύματα στο ποτάμι, στη θάλασσα είναι η ίδια, όχι στα 10 δις που δανείστηκε, βάζοντας ενέχυρο την τέως δημόσια. Επιχείρηση ύδρευσης και αποχέτευσης τα βάλαν στις τσέπες τους. Είναι εγκληματική οργάνωση τώρα γιατί σας μιλάω για την Μακουάρι αυτή; Ο κύριος Μητσοτάκης πούλησε το δεδδηε, ενώ ξέρει τι θα γίνει την 01/05; 

Το τέλος αυτό που πληρώνετε μέχρι σήμερα είναι 52 λεπτά, την κιλοβατώρα 4,44 € από τα 52 λεπτά στα 444 λεπτά 750% αύξηση. Οι Έλληνες πολίτες για μια εταιρεία που είναι απολύτως μονοπώλιο δεν υπάρχει καν η προσποίηση ότι υπάρχει αγωνιστική. Μια εταιρεία είναι που σου φέρνει το ρεύμα στο σπίτι, ο ΔΕΔΔΗΕ, και έρχεται και σου βαζει στο Χαράτσι. Και ξέρετε τι θα τα κάνουν αυτά τα λεφτά; Στα Κείμαν Αϊλαντς θα τα πάνε.

Έρχεται ένα αρπακτικό ταμείο από την Ιρλανδία με έδρα το Ντέλαγουερ και τραπεζικό λογαριασμό στα Κέιμαν Άϊλαντ. Και πάει και σου παίρνουν το σπίτι. Έχεις δώσει εσύ; Το έχεις αγοράσει στις καλές περιόδους; Ας πούμε 150.000 είχες πάρει ένα δάνειο 100 χιλ. 50 από τη τσέπη σου 100 δάνειο από το 100 δάνειο είχες ξεπληρώσει τα 50 κάποια στιγμή δεν μπορείς να το πληρώνεις λόγω της κρίσης, όχι επειδή είσαι  λόγω της κρίσης έχασες τη δουλειά σου, το μαγαζί σου δεν πήγαινε καλά. Ωραια μπορει να ειναι σπιτι μπορει να ειναι μαγαζι. Εκεί που χρωστούσες 50 είχες δώσει τα 100 τα 150 χιλιάρικα για να αγοράσει το σπίτι εκεί που χρωστούσες 50 τα 50 με πανωτόκια γίναν 100 και έρχεται το headfund αυτό το αρπακτικό ταμείο. Το πιο περίεργο να σας πω ξανά πηγαίνει και αγοράζει το δικό σου δάνειο που είναι τώρα 100.000 δίνοντας 3000. 3000 έχει φέρει από το εξωτερικό και αυτό, ο κύριος Μητσοτάκης το θεωρεί άμεση ξένη επένδυση τι λες;

Φοβερή επένδυση επένδυση τι θα κάνει καμία δουλειά εδώ; Αν το κάνει θα στο βγάλουν στο σφυρί για 50 χιλιάρικα το σπίτι που είχες αγοράρει 150 Χιλιάρικα που έχεις ήδη πληρώσει την τσέπη σου 100 έχεις πληρώσει από την τσέπη σου 100 τα έχεις βάλει αυτά, έχεις αποπληρώσει τις 50.000 και έχεις βάλει και 50 την τσέπη σου έκανε 150 το πουλάνε 50 έχουν δώσει 3 και τα 47 τα βάζουν στην τσέπη τους. Για την ακρίβεια στο λογαριασμό τους στα Κέιμαν Άϊλαντς. Μητσοτάκης Α Ε στη βάση των ηλεκτρονικών πλειστηριασμών που εισήγαγε ο κύριος Τσίπρας το 2017. Αυτή είναι η αλήθεια. 

Δεν έχει σημασία αν είμαστε μέρα 25 συμμαχία για τη Ρήξη που σας τα λέμε; Όχι παρακαλώ τους πολιτικούς μας αντιπάλους. Πείτε τι από αυτά που μόλις είπα είτε για το ΔΕΔΔΗΕ, είτε για τα αρπακτικά ταμεία, Δεν είναι αλήθεια πείτε ότι δυσφημίζουν αυτές τις εταιρείες είτε και δεν το λένε εμείς στη Βουλή 4 χρόνια τώρα αυτά τα πράγματα λέμε ξανά και ξανά έχω μπροστά μου τον Κυριάκο Μητσοτάκη και του λέω ότι αυτό που κάνετε με τα αρπακτικά ταμεία είναι εγκληματικό, γιατί ξέρετε κάνω και κάτι άλλο. 

Το ξέρετε τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας τους έχουμε εξασφαλίσει στα ταμεία μίνιμουμ ή ελάχιστο κέρδος από όλη αυτή την λεηλασία των σπιτιών και των μαγαζιών των ανθρώπων. Μίνιμουμ κέρδος 23 δισεκατομμύρια. Ξέρετε τι σημαίνει αυτό; Ότι αν δεν τα πάρουμε κάτι γίνει και δεν μπορούσαν να βγάλουν το σφυρί να πάρουν αυτά τα χρήματα; Να παν στα Κέιμαν Άϊλαντς Εσείς εσείς εμείς στα παιδιά μας, στα εγγόνια μας εγγυόμαστε ελάχιστο κέρδος σε 23 δισ. Ξέρετε πόσα δίνει η κυβέρνησή μας σε όλο το εθνικό σύστημα υγείας; Πεντέμισι σε όλη την παιδεία και από κει πεντέμισι 6, δηλαδή σύνολο υγεια και παιδεια δίνουν γυρω στα 11 και εξασφάλισε ο κύριος Μητσοτάκης 23 δισεκατομμύρια ελάχιστο κέρδος. Σε αυτά τα ταμεία, τα οποία δεν έχει το κράτος να τα δώσει να χρειαστεί, θα τα δανειστούν τα παιδιά σας από την τρόικα με όρους. Δεν θα ναι  το μνημόνιο. Η ανάπτυξη της Ελλάδας δεν είναι πρόβλημα. Το να βρούνε ευφάνταστα ψέματα.

Αυτά κάνουμε 4 χρόνια τους κοιτάμε στα μάτια στη Βουλή τους τα λέμε, αλλά βέβαια.
Όταν ανήκουν τα κανάλια στους ίδιους τους ιδιοκτήτες των funds.
Στις εταιρείες που σας δίνουν έμμεσα από το χρηματιστήριο ενέργειας, όχι μόνο αυτή που έχει το ΔΕΔΔΗΕ, αλλά και αυτοί που έχει τη ΔΕΗ.
Τη παλιά ΔΕΗ, η CVC ένα άλλο fund στο Λονδίνο τον Μυτιληναίο, το Περιστέρη, τον Βαρδινογιάννη, τον Λάτση ή του Μελισσανίδη. Όλους αυτούς που τρώνε με τεράστια κουτάλια, πιρούνια και μαχαίρια αυτοί είναι οι ιδιοκτήτες των καναλιών.
Οπότε ότι και να πούμε εμείς στη Βουλή, αν εσείς δεν ακούτε, δεν βλέπετε το μέρα 25.gr, δεν θα τα μάθετε. 

Κι όταν έρχονται οι εκλογές όπως τώρα, για αυτό σας είπα, είναι ωραία περίοδος αυτή και είναι υποχρεωμένοι από το νόμο να μας βγάλουν κάνει. Ο νόμος λέει ότι αυτές τις μέρες πρέπει να βγάλετε και το ΜΕΡΑ 25 στα κανάλια. τι κάνει; ο ορυμαγδός της μαύρης προπαγάνδας άρχισε να λέει ο Βαρουφάκης ότι θα κλείσει τις τράπεζες.
Ανακάλυψαν ένα εξαιρετικό σύστημα το οποίο έχουμε σχεδιάσει για να έχετε εσείς τη δυνατότητα να συνεργάζεστε μεταξύ σας και με το δημόσιο.
Σε ευρώ, δωρεάν, του οποίου ξέρετε είναι εφιάλτης των τραπεζιτών, άλλοι φίλοι της Μητσοτάκης ΑΕ αυτοί έτσι.
Και άρχισαν. Τώρα είχαμε ερώτηση από δημοσιογράφο. Μα θα κλείσετε τις τράπεζες;

Εμείς τι είπαμε ότι θέλουμε να φτιάξουμε ένα σύστημα το οποίο είναι ανεξάρτητο και να κλείσουν οι τράπεζες, θα μπορείτε να συναλλάσσεστε μεταξύ σας δωρεάν.
Μα θα κλείσετε τις τράπεζες.
Έχετε ακούσει μια κραταιά ελβετική Τράπεζα την Credit Swiss, η οποία κατέρρευσε, έκλεισε πριν από μερικές βδομάδες;
Εκεί δεν είχαν πρόβλημα οι καταθέτες, γιατί υπάρχει ένα κραταιό ελβετικό κράτος το οποίο είχε χρήμα και ουσιαστικά κάλυψε τις καταθέσεις του κόσμου και μέσα απ την κυβέρνηση και μέσα από το Υπουργείο Οικονομικών και μέσα από την Κεντρική Τράπεζα. Γιατί έχουν εκεί ελβετικά φράγκα.Εμείς δεν έχουμε λένε ότι εκεί οι καταθέσεις λέει εδώ είναι εγγυημένες μέχρι 100.000 από ποιον; Από το κράτος. Που θα τα βρείτε εσείς; Αν καταρρεύσει η Εθνική και η Πειραιώς; Εμείς λέμε υπάρχει ένα σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ. Δεν λύνει το πρόβλημα μιας τραπεζικής κρίσης. Αλλά μειώνει το κόστος.
Γιατί έχεις ένα σύστημα το οποίο δεν θα εξαρτάται από τους τραπεζίτες δεν σε χαρατσώνει όπως τώρα για να πας να πληρώσεις εδώ στην καφετέρια με κάρτα, θα τους σκοτείνιασεις την ψυχή του του ιδιοκτήτη και γιατί θα του φάει ότι ποσοστό κέρδος έχει ο άνθρωπος αυτός εδώ ο άνθρωπος εκείνος, θα το φάει το τραπεζίτης μέσα από την πλαστική κάρτα Βλέπω καμιά φορά δεν έχω ψιλά πάνω μου και παω να πληρώσουν με κάρτα, και πάει ο άνθρωπος, πάει να λιώσει ο άλλος. Δεν μου λέει τίποτα είναι ευγενικός. Έτσι λοιπόν εμείς θέλουμε να φτιάξουμε ένα τέτοιο σύστημα, το οποίο είναι πάρα πολύ απλό. 

Κάθε ΑΦΜ να έχει έναν λογαριασμό και δεν έχετε κωδικούς για να μπαίνετε να πληρώνετε; με τέτοιους κωδικούς πιο απλούς με εφαρμογή στο κινητό. Η τεχνολογία είναι πολύ απλή πια. Ο κύριος Πιερρακάκης έχει φτιάξει τόσες πλατφόρμες. Ας φτιάξουμε και εμείς μια. Δεν θέλετε Δήμητρα πείτε το κάτι άλλο αν δεν σας αρέσει το Δήμητρα, έτσι για να κάνουμε πληρωμές χωρίς να δίνουμε χαράτσια στους τραπεζίτες και να έχουμε και ένα σύστημα πληρωμών το οποίο δεν θα πέσει αν υπάρξει πρόβλημα στις τράπεζες.
Θες να κλέισεις τις τράπεζες, όπως τις έκλεισες το 15 ο οποίος λέει ότι κλείσαμε εμείς στις τράπεζες το 15 είναι σαν να λέει πραγματικά δεν είναι παρακινδυνευμένο αν είναι ένας ιστορικός παραλληλισμός, είναι σαν να λες ότι για την κατοχή.
Για την κατοχή έφταιγε το όχι που είπε ελληνικός λαός.
Στο Μουσολίνι.

Τι είπαμε εμείς; Είχαμε εντολή να κόψετε το ΕΚΑΣ. Θυμάστε τι είναι το ΕΚΑΣ; Ένας άνθρωπος που έπαιρνε 200 € σύνταξη, έπαιρνε ΕΚΑΣ αλλά 150 αυτή την αποποίηση μία είχε κάνει και κάτι θα δώσει σχεδόν στο ΕΚΑΣ δηλαδή πήγαινε απ τα  200 στα 350 ε σιγά τα ωά και ερχόταν ολόκληρος κεντρικός τραπεζίτης της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας.
Σα δεν ντρεπόταν. Ο κύριος Ντράγκι, η κυρία Λαγκάρντ. Από την Ουάσινκτον, από το ΔΝΤ. Να μας πει τι. Πρέπει να το κόψεις αυτό. Να το κόψεις. Και αν δεν το κόψεις. Αν δεν το κόψεις θα κλείσω τις τράπεζες. Ε και κάποιοι από εμάς τότε είπαν κλείσε τις τράπεζες. 
Εμείς δεν πρόκειται να θυσιάσουμε τους συνταξιούχους της πείνας, όχι τους μεγαλοσυνταξιούχους που παίρνουν κάποια μεγάλη σύνταξη.
Αλλά να πας στον άνθρωπο που παίρνει 350 € και να πεις θα το κάνεις 200 αλλιώς θα σου κλείσω τις τράπεζες. Αυτή είναι μια τρομοκρατική κίνηση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας. Το κάνουν και ξέρετε;

Πάρτε το ΦΠΑ. Είμαστε στις Σέρρες; Η Βουλγαρία είναι μια πετριά από εδώ. Πάω στο ξενοδοχείο εδώ. ΦΠΑ: 24%
Εκεί είναι 9 9.
Ο φόρος εισοδήματος είναι 10. Ο φόρος επιχειρήσεων είναι 10%. Εδώ τί είναι; 22%, με 100% προπληρωμή θα είναι δυνατόν να επιβιώσει η επιχείρηση επιχειρηματικό στις σελίδες όταν έχεις αυτή την κατάσταση στη Βουλγαρία;
Οπότε; Κάνουμε κουβέντα στη Βουλή και να κάνουμε Πώς να κατεβάσουμε το ΦΠΑ. Δεν θέλω να το πάμε στο 9-10. Από το 24 στο 15
Λοιπόν διαφωνεί κανείς σε αυτό; Ξέρετε, δεν διαφωνεί κανένας. Και ο Σταικούρας και ο Τσακαλώτος ήταν Υπουργοί Οικονομικών πρόσφατα, μετά από εμένα. Μεταξύ μας συμφωνούμε 
Είναι γελοίο να έχεις 24% ΦΠΑ σε αυτή τη χώρα, το ξέρουν όλοι.
Ποιο είναι το επιχείρημα της όταν οι κάμερες δεν;
Γιάννη δεν μας αφήνουνε. Ποιοί δεν μας αφήνουν; γιατί ξέρεις η τρόικα που έφυγε.
Το ψέμα.
Θέλουν να τους δοξάσετε ότι έδιωξαν την τρόικα όταν οι ίδιοι σου λένε ότι δε μας αφήνει η τροικα και αν τους πεις ωραία και τουλάχιστον θεωρητικά δεν έχουμε πει για τα μνημόνια σου λένε ότι δεν είσαι καν στην ενισχυμένη εποπτεία. Ωραία έλα να νομοθετήσουμε μαζί. Δεν θες να πάει στο 15% ΦΠΑ; Πήγαινέ το στο 19. Το 19 το επέλεξα ξέρετε γιατί; γιατί είναι ο ΦΠΑ της Γερμανίας. Εμείς δεν μπορούμε, έχουμε ευρωπαϊκές επιταγές ευρωπαϊκούς περιορισμούς.
Εσείς στη Γερμανία είναι 19%, η Γερμανία δεν είναι Ευρώπη δηλαδή τι είναι οι Γερμανοί για να έχει η Γερμανία 19% και είναι και μια κραταιά κάνουμε για να μην κάνεις ανοησίες να έχει 24%. Δεν θα σου πει κάποιος ότι είσα αντιευρωπαϊστής αν επιλέξεις το ΦΠΑ της Ευρώπης, της Ευρώπης, της Γερμανίας.

Κοιτάξτε να δείτε πώς το παίρνουν, η τακτική τους ποια είναι;
Το πρώτο πράγμα που σου λένε είναι ότι το να μας βγάλουν από το ευρώ ισούται με εθνική καταστροφή. Θα πεθάνουμε.
Το οποίο δεν είναι αλήθεια. Θα έχει κόστος η έξοδος αλλά δεν θα είναι εθνική καταστροφή, αλλά εντάξει, πάει πακέτο. Είναι 2 βήματα, το πρώτο θα μας πετάξουν από το ευρώ.
Και το δεύτερο θα έχουμε εθνική καταστροφή. Το δεύτερο βήμα ποιο είναι; Ότι και να τους πεις;
Για το δεδδηε. Για τη CVC που λέγαμε πριν για τα κόκκινα δάνεια σου λέει αν νομοθετήσεις, οτιδήποτε από αυτά που λέτε εσείς το μέρα 25 μείωση του ΦΠΑ, κατάργηση της αγοράς του Ηρακλή, δημιουργία του Οδυσσέα που είναι η πρότασή μας για μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης κόκκινων δανείων για να μη φεύγουν τα χρήματα αυτά να πηγαίνουν στα κέιμαν Άϊλαντ τουλάχιστον τι σου λενε εαν τον πείσεις να το νομοθετήσει σε αυτό, όπως λέει το μέρα 25 Συμμαχία για τη ρήξη.
Τότε θα μας κλείσουν τις τράπεζες και θα μας πετάξουν από το ευρώ. Άρα σύμφωνα με το πρώτο βήμα, εθνική καταστροφή. είναι ένα ψέμα.

Είναι ένας τρόπος για να μη συζητείται ποτέ προεκλογικά μετεκλογικά στη Βουλή.
Αυτά τα οποία να μην συζητούνται αυτά, τα οποία είναι τα προαπαιτούμενα για να είναι.
Βιώσιμη η χώρα μας γιατί όλα αυτά στα οποία αναφέρθηκα φορολογία, κόκκινα δάνεια, ενέργεια.
Είναι βασικά συστατικά για να είναι.
Βιώσιμη χώρα δεν είναι βιώσιμη χώρα μας. Τα παιδιά μας συνεχίζουν να φεύγουν στο εξωτερικό όσο δεν κάνουμε αυτά τα οποία προτείνει το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και ποια είναι η μόνη απάντηση; Κανένας δεν λέει ότι έχουμε άδικο.
Κανένας δεν λέει ότι έχουμε άδικο. Τι λένε Αν κάνετε αυτά που λένε που λέτε θα μας κλείσουν τις τράπεζες; 

Κοιτάξτε να δείτε εάν οι Ευρωπαίοι.
Οι Ευρωπαίοι, οι άλλοι Ευρωπαίοι, γιατί εμείς είμαστε Ευρωπαίοι; Έτσι μην το ξεχνάμε αυτό δεν είναι Ευρώπη κάπου αλλού. Εδώ είναι η Ευρώπη. Εδώ ξεκινά η Ευρώπη, εδώ πάλλεται η καρδιά της Ευρώπης, όσο πάλλεται και στο Βερολίνο.
Αλλά αυτοί που έχουν την εξουσία στη Φρανκφούρτη, στο Βερολίνο, στο Παρίσι, στις Βρυξέλλες μας πουν ότι αν τολμήσετε και ξέρετε κάτι, εγώ δεν πιστεύω ότι θα το πούνε πια τόσο πολύ.
Σε κατάσταση αποσύνθεσης η Ευρωπαϊκή Ένωση, βλέπετε τσακώνονται για τα πάντα, δεν μπορούν να συμφωνήσουν για τύπων που σιγά που θα μας κλείσουν τις τράπεζες επειδή θα πάμε τον ΦΠΑ στο 15%.

Αλλά και σε τελική ανάλυση.
Θέλει αρετή και τόλμη η βιωσιμότητα.
Η δυνατότητα αυτής της χώρας να μη διώχνει τα παιδιά της. Εμείς δεν θέλουμε να βγούμε από το ευρώ. Είναι ξεκάθαρο το σύστημα δημητρα.
Είναι ένα σύστημα το οποίο θα έπρεπε να το έχει κάθε χώρα της ευρωζώνης.
Σου δίνει τη δυνατότητα να αναπνεύσεις καλύτερα και μειώνει το μονοπώλιο που έχει ο τραπεζίτης πάνω στο μαγαζί.
Στον πολίτη, στην κοινωνία, με αποτέλεσμα η κοινωνία να αναπνέει καλύτερα εντός του ευρώ, αλλά δεν είναι καθόλου κακό ότι σε περίπτωση που χρειαστεί να βγεις από το ευρώ.
Γιατί δεν ξέρεις ποτέ τι γίνεται; Μπορεί να φύγει η Γερμανία βλέπει τώρα. Εσείς πιστεύετε ότι η Γερμανία δεν έχει σχέδιο εξόδου από το ευρώ; Δεν έχει σχέδιο η Deutsche Bank, η Κεντρική Τράπεζα της Γερμανίας για το τι θα πρέπει να κάνουν βήμα πρώτο βήμα, δεύτερο βήμα, τρίτο εάν χρειαστεί να βγούνε και να ξανα κόψουμε γερμανικό μάρκο και βέβαια έχουνε θα ήταν κατάπτυστη απέναντι στον γερμανικό λαό, αν δεν είχαν σχέδιο αυτό που μας κατηγορούν εδώ.
Είναι ότι είμαστε.   
Και εγώ συγκεκριμένα έτσι με τιμούν πάρα πολύ με αυτό που μου λένε ότι είμαι επικίνδυνος επειδή έχω σχέδιο εξόδου από το ευρώ. 

Είναι σαν να κατηγορείς έναν Υπουργό Εθνικής Άμυνας.
Να τον κατηγορήσει τον Υπουργό Εθνικής Άμυνας ότι έχει σχέδιο για το τι θα κάνει αν ο ξένος στρατός εισβάλλει στη χώρα.
Για σκεφτείτε το σου λέει, έχεις σχέδιο για το πώς θα αντιδράσεις αν μας κλείσουν τις τράπεζες οι ξένοι;
Το αντίστοιχο δεν είναι με τον Ερντογάν.
Έχουμε σχέδιο το Υπουργείο Εθνικής Άμυνας για το τι θα γίνει Άμα αν μας πάρει το καστελλόριζο, ελπίζω να έχουμε αν δεν έχει ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας σχέδιο για το τι θα γίνει αν μπει η Τουρκία και πάρει το Καστελόριζο, τότε είναι κατάπτυστος Υπουργός Εθνικής Αμύνης. Η δουλειά του είναι να έχει σχέδια, σημαίνει ότι θέλει πολύ ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας. Όχι βέβαια το ίδιο ισχύει και για μας είναι ξεκάθαρα.


Κοιτάξτε.Είμαστε στις Σέρρες Και για αυτό.Έχει σημασία να τιμήσουμε και την πολιτική παράδοση αυτού του τόπου.
Από τις Σέρρες κρατάει ο Κωνσταντίνος Καραμανλής πολιτικός αντίπαλος της Αριστεράς. Εγώ μεγάλωσα σε μια οικογένεια που παλλόταν από αντικαραμανλισμό, αλλά πρέπει να σεβαστούμε το γεγονός ότι υπάρχει μια παράδοση σε αυτό τον τόπο.
Κωνσταντίνος Καραμανλής, παρά τις διαφωνίες που θα είχε μαζί μας, αν ζούσε ο άνθρωπος αυτή τη στιγμή. Πώς θα ένιωθε;

Για αυτό που έχουν κάνει στη ΔΕΗ, που ήταν ένα από τα μεγάλα του έργα για την Κωνσταντίνος Καραμανλής, όταν ήταν πρωθυπουργός στη δεκαετία του 50.
57 58; 59; Είδε και απόειδε με τον ιδιωτικό τομέα.
Τη ΔΕΗ γιατί την έφτιαξε; Γιατί οι ιδιώτες δεν μπορούσαν να συντονιστούν και να δημιουργήσουν ε.
Ένα πανεθνικό δίκτυο παραγωγής και διανομής ηλεκτρικής ενέργειας και λέει, Καραμανλής, θα το φτιάξουμε εμείς και φτιάχνει τη ΔΕΗ από το υστέρημα των ελληνικών ελληνικού λαού και έκανε πάρα πολύ καλά και τώρα ήρθαν όλα αυτά τα αρπακτικά ΠΑΣΟΚ. Που ήταν το πρώτο που έσπασε. Τη ΔΕΗ. Συριζα.
Χρηματιστήριο ενέργειας Γεώργιος Σταθάκης με τον Αλέξη Τσίπρα μας υπόσχονταν λαγούς και πετραχήλια για τη ΔΕΗ λόγω του χρηματιστηρίου ενέργειας που ήταν.
Καφενείο της συμφοράς, όπου 5 ολιγάρχες βρίσκονται μεταξύ τους και αποφασίζουν τι θα σας χαρατσώνουν.
Κυριάκος Μητσοτάκης, δεδδηε στη Μακουόρι μικρή ΔΕΗ ότι είχε μείνει από τη ΔΕΗ στην CVC
Νομίζω ότι. Τελικά, όταν πηγαίνουμε κάθε πέρσι και καλύτερα.Ακόμα και η δεξιά του Κωνσταντίνου Καραμανλή. Είχε μια.Φίλοκνωνική φιλοαναπτυξιακή.
Τάση, άποψη, συνείδηση που αυτό το οποίο έκαναν όλοι αυτοί ΠΑΣΟΚ, νέα Δημοκρατία, ΣΥΡΙΖΑ, το σπάσιμο της δημόσιας επιχείρησης ηλεκτρισμού. Πάει κόντρα στις βασικές αρχές ακόμα και ενός Κωνσταντίνου Καραμανλή και νιώθω την ανάγκη να το πω αυτό εδώ στις Σέρρες. Και έχει ένα ενδιαφέρον να συγκρίνει κανείς τον τρόπο με τον οποίο. Η δεξιά λειτουργούσε υπό τον Καραμανλή. Με τον τρόπο με τον οποίο η δεξιά λειτουργεί υπό τον Κυριάκο Μητσοτάκη.
Ο Καραμανλής έβλεπε.Τον εαυτό του καλώς ή κακώς ως μια εγγύηση.Κοινωνικής συνοχής.
Ως μια εγγύηση μιας ομαλότητας και ο ίδιος δεν μπορούσε να σκεφτεί κάτι άλλο.  Να κάνει στη ζωή του. Στόχος του ήταν.
Μέχρι το τέλος να είναι σε αυτή τη συγκεκριμένη ύπαρξη, άσχετο ότι ήταν πολιτικός αντίπαλος της αριστεράς ημων με ήττα;


Κύριος Μητσοτάκης είναι διευθύνων σύμβουλος μιας ανώνυμης επιχείρησης.
Λειτουργεί σαν.
Τον διευθύνοντα σύμβουλο που είναι στη μακουάρι.
Στη CVC.
Στην Goldman Sachs
Μια μονοπωλιακή η παρασιτική τεράστια επιχείρηση.
Που θέλει να χτίσει, πρώτον.
Το δικό του χαρτοφυλάκιο.
Τη φήμη του στο χώρο της αγοράς και μετά να μεταπηδήσει σε μια άλλη εταιρεία.
Για καλύτερους όρους και μητσοτάκης να ξέρετε.


Αν δεν καταφέρεις τις δεύτερες εκλογές, γιατί θα έχουμε 2 εκλογές τώρα προετοιμαστείτε να μας ξανά έχετε σε ένα μήνα εδώ, γιατί όλο αυτό το ξανακάνουμε μετά το κάψιμο της απλής αναλογικής για το οποίο ευθύνεται σε πολύ μεγάλο βαθμό ο ΣΥΡΙΖΑ. Αλλά θα έρθω σε αυτό.
Εάν δεν καταφέρει ο Κυριάκος Μητσοτάκης να κάνει κυβέρνηση τη Δεύτερη Κυριακή πάει, bye bye


θα μας πει θα πάει σε κάποια καλή θέση. Στη Μακίνζι, να γίνει Γενικός Γραμματέας του ΝΑΤΟ. Έχει πολλά πράγματα να κάνει. Έτσι λειτουργεί η σημερινή αντιδραστική παράταξη συντηρητική παράταξη ως μια ανώνυμη εταιρεία το οποίο ξέρετε;

Αν είσαι ανώνυμη εταιρεία, δεν είναι κακό να λειτουργήσει ως ανώνυμη εταιρεία, αλλά όταν το κράτος συμπεριφέρεται ως επιχείρηση, είναι το τέλος της κοινωνίας.
Για να σας δώσω ένα παράδειγμα;
Μας ζητάνε να χειροκροτήσουμε την κυβέρνηση που έχει, λέει το κράτος. Ο κρατικός προϋπολογισμός πλεόνασμα.
Αυτό για μια εταιρία είναι μια χαρά, αλλά εδώ το μαγαζί πάλι παίρνω το παράδειγμα. Αυτό μου αρέσει γιατί είναι δίπλα μου. Έχει πλεόνασμα έτσι αυτό είναι καλό για το μαγαζί σημαίνει ότι έχει κέρδος τα έσοδά του είναι περισσότερα από τα έξοδα πλέον. Μακάρι να έχετε πλεόνασμα.
Σε καλή μεριά, έτσι;

Αν είμαστε εμείς μια οικογένεια και έχουμε πλεόνασμα, τι σημαίνει; Σημαίνει ότι τα έξοδά μας κάθε μήνα νοίκια, ρεύματα.
Διασκέδαση,  τα ρούχα και τα λοιπά τα έσοδα. Τα έξοδα μας είναι λιγότερα από τα έσοδά μας
Αποταμιεύουμε βάζουμε κάποια χρήματα στην άκρη και αυτό καλό είναι.
Για μια δύσκολη στιγμή στο μέλλον για μια επένδυση στην παιδεία των παιδιών μας, των εγγονιών μας κλπ. Όταν όμως το κράτος λειτουργεί σαν ανώνυμη επιχείρηση Α Ε. Και θέλει να γιορτάζουμε το πλεόνασμα του.
Τι λέει; Ξέρετε τι λέει θέλει να γιορτάζουμε το έλλειμμα των πολιτών, γιατί το πλεόνασμα της κυβέρνησης ισούται; Είναι μια αλήθεια της γεωμετρίας που θα λεγε και ο Πλάτωνας Μια αλήθεια της αριθμητικής.
Δεν εταιρεία το κράτος ό τι πλεόνασμα έχει το κράτος, μετατρέπεται  μεταφράζεται, ισοδυναμεί σε έλλειμμα της κοινωνίας, σημαίνει ότι σου πήρε  1 € ως φορολογούμενος εμάς στο μαγαζί το οποίο δεν το έριξε στην υγεία, στην παιδεία, στις δημόσιες επενδύσεις και πού πήγε αυτό;
Είτε στους δανειστές της τρόικας.Είτε. Μεταφράζεται σε επιδοτήσεις.Που τις δίνει τις επιδοτήσεις;όταν εσένα σου δίνει fuel pass, έτσι, σου δίνει.
Παρεμπιπτόντως, αυτό δεν διαφέρει καθόλου από την ιδέα της δήμητρας. Έτσι, Πιερρακάκης έφτιαξε μια ηλεκτρονική πλατφόρμα που σου δίνει 
Ένα pass για να πάρεις βενζίνη σε τι διαφέρει;

Να σας πω σε τι διαφέρει ότι αυτό στόχο έχει να το δώσεις στον βαρδινογιάννη, να το δώσεις στον Λάτση ο οποίος εισπράττει μέσω Εσού τα χρήματα που δανείζεται το ελληνικό δημόσιο;
Αυτό γίνεται.
Επιδοτούν τους ολιγάρχες με τα πλεονάσματα, τα οποία βγάζουν από την ελληνική κοινωνική οικονομία και λιγότερο έρχονται άνθρωποι έρχονται στα μαγαζιά και τα παίρνει ο Λάτσης Βαρδινογιάννης, ο Μελισσανίδης και 
τα επενδύουν στην Ινδονησία Η πάνε στα κέιμαν άϊλαντ ς.
Αυτό συμβαίνει όταν έχεις ένα κράτος, μια κυβέρνηση που λειτουργεί ως ανώνυμη επιχείρηση.

Φίλες και φίλοι.
Έχουμε περάσει 13 χρόνια μνημονίων, έχετε περάσει 13 χρόνια μνημονίων εάν δεν τους σταματήσουμε;
Αυτή η μνημονιακή διαδικασία που δεν τη λένε μνημόνια. Βεβαίως τώρα θα συνεχίζεται έως ότου η Ελλάδα. Πάψει να υπάρχει επί της ουσίας τι σημαίνει αυτό;
Φανταστείτε να γίνουμε μια χώρα, είτε σαν το Κόσσοβο. Είτε σαν τη χαβάη.
Αν πάτε στο Κόσοβο.
Πατε στην Πρίστινα και βάλετε μια κάρτα σε ένα ΑΤΜ θα βγάλετε; Ευρώ έχει ευρώ το Κόσοβο.
Δεν είναι επισήμως στην ευρωζώνη, αλλά έχει ευρώ. Έτσι είναι το επίσημο νόμισμα του Κοσόβου
Περπάτησε στην Πρίστινα δεν θα δείτε κανέναν νέο άνθρωπο. Έχουν φύγει όλοι 
Αυτη η Χωρα.
Χώρα πείτε την όπως θέλετε πείτε τι δεν είναι βιώσιμη έχει το ευρώ.
Έτσι έχει ευρωπαίο Επίτροπο, έχει νατοϊκό στρατό, όπως έχουμε εδώ έτσι αλλά το Κόσσοβο τελείωσε. Δεν πρόκειται ποτέ να μπορεί να δημιουργήσει μια ζωντανή κοινωνία το ίδιο στη Χαβάη. Όποιος πάει στη χαβάη μην πάτε χάλια είναι.
Θα δείτε ότι είναι ένα πανέμορφο νησί, όπως είναι η χώρα μας, μια πανέμορφη χώρα με πολύ ωραία παράλια.
Γύρω γύρω στις παραλίες πεντάστερα ξενοδοχεία. Οι γηγενείς μένουν σε τρώγλες στο κέντρο του νησιού έρχονται τα μίνι μπας τους παίρνουν το πρωί στις 06:00 το πρωί τους πηγαίνουν στα ξενοδοχεία, καθαρίζουν τουαλέτες, παίζουν οι χαβανέζικες κιθάρες και το βράδυ τους ξαναπάνε στις τρογλες
τους. Αυτο θα γινει η ελλαδα αν δεν υπάρξει ρήξη.
Ρήξη με αυτά που συμβαίνουν 13 χρόνια τώρα.

Τις προάλλες.
Καθώς περπατούσα στο δρόμο στην Αθήνα.
Με σταμάτησε ένας νέος άνθρωπος, μου λέει,δεν με ενδιαφέρουν τα κόμματα. Απλά.
Βρήκα ένα πολιτικό και ήθελα να του πω κάτι.
Εμείς οι νέοι δεν έχουμε ζωή σε αυτή τη χώρα.
Σηκώθηκε και έφυγε.
Δεν λέω ότι ήταν μαζί μας, δεν ήταν μαζί μας.Αυτό είναι.
Μια πραγματικότητα, μια στυγνή πραγματικότητα. Η γενιά του των τεμπών.
Που έχει αλλάξει.
Την ψυχολογία της πλειοψηφίας του λαού, γιατί πραγματικά;
Μετά τα Τέμπη τίποτα δεν είναι το ίδιο πια. Η νεολαία έχει κατακτήσει τη γνώση του ότι αν δεν ξεσηκωθεί.
Όπως μου είπε αυτός ο νέος άνθρωπος στους δρόμους της Αθήνας, εδώ δεν υπάρχει μέλλον, τα παιδιά μας είναι διαιρούμενα μεταξύ 2 ομάδων. Αυτοί που σχεδιάζουν να φύγουν και άλλοι που έχουν αποφασίσει να ζήσουν μια σκυφτή ζωή σε αυτή τη χώρα χωρίς προοπτικές, χωρίς να μπορούν να κάνουν σχέδια χωρίς να μπορούν να κάνουν όνειρα χωρίς να μπορούν να ελπίζουν απλά μέρα με τη μέρα.
Αυτό δεν θα συνεχίσουμε να το τροφοδοτούμε.


Εμείς ως κοινοβουλευτικό κόμμα πετύχαμε
Ένα πράγμα.
Βάλαμε το όχι σε αυτή την.
Διαιώνιση της χρεοδουλοπαροικίας εκείνο το καταπληκτικό, το γενναίο, το μεγαλειώδες ΟΧΙ της 05/07/2015 το βάλαμε ξανά στη Βουλή, ήμασταν μόνοι μέσα, το μοναδικό,
Υποστηρίζουμε εκείνο το όχι στο Κοινοβούλιο. Το ξέρετε αυτό;
Πρέπει να το πω γιατί και το κ.κ.ε Δεν στήριξε το ΟΧΙ. Το θυμάστε;
Είχε πει ότι ήταν αυταπάτη το όχι.
Το μόνο, που στηρίζει εκείνο το όχι. Είμαστε εμείς στο Κοινοβούλιο.
Το δεύτερο που κάναμε είναι ότι.
Υπερβήκαμε το όχι γιατί το να λες όχι μετά από λίγο είναι κουραστικό. Δεν γίνεται να λες συνέχεια όχι, πρέπει να πεις και κάτι θετικό. 

Έχουμε καταθέσει τη μία πρόταση νόμου μετά την άλλη. Έχουμε κάνει δουλειά.
Μια χούφτα βουλευτές είμαστε.
Αν δείτε το κοινοβουλευτικό έργο που έχουμε κάνει τα τελευταία 4 χρόνια, είναι αντίστοιχο ενός κόμματος με 70 βουλευτές.
Κοιτάξτε το αυτό είναι αντικειμενικά αλήθεια τώρα αν συμφωνείτε ή διαφωνείτε μαζί μας; Πάντως η δουλειά που έχει γίνει είναι τεράστια. Έχουμε καταθέσει πρόταση για το Δήμητρα, για τον Οδυσσέα, για τα κόκκινα δάνεια, για το φορολογικό,  τροπολογίες, για την παιδεία, τροπολογίες, για την υγεία.
Δείχνουμε τι θα μπορούσε να γίνει αντί αυτού που γίνεται, γιατί δεν υπάρχει τίποτα που να σκοτώνει την ψυχή των ανθρώπων περισσότερο από την αίσθηση ότι αυτά που γίνονται είναι πολύ κακά για τον κόσμο, αλλά δεν υπάρχει εναλλακτική.
Αυτός ο συνδυασμός ότι έχει πειστεί ο κόσμος εκεί έξω είναι μια μεγάλη πλειοψηφία.
Ότι ναι όλα αυτά που κάνουν είναι εναντίον μας.
Αλλά τι να κάνουμε; Δεν υπάρχει εναλλακτική την Τι λέτε τώρα; Εσείς για ρήξεις και τα λοιπά αυτός ο συνδυασμός υποταγής;
Και απαισιοδοξίας είναι κομμάτι της ερημοποίησης της χώρας μας.
Στόχος μας όταν κατεβάζουμε ένα νομοσχέδιο, εμείς ένα σχέδιο νόμου.
Έχει πάρει το νομοσχέδιο της κυβέρνησης. Εμείς κατεβάζουμε πρόταση νόμου όπως κάναμε τον Δεκέμβριο του 2021 ένα πολυνομοσχέδιο για μια σειρά από ζητήματα από τη δημόσια περιουσία, την ιδιωτική περιουσία.
Ακόμα και για το τι πρέπει να κάνουμε με την ΕΛΣΤΑΤ την ελληνική Στατιστική Υπηρεσία.
Εμείς δεν το κάνουμε, γιατί πιστεύουμε ότι ο Μητσοτάκης θα πει Α Τι ωραία ιδέα, θα το πάρουμε και θα το νομοθετήσουμε. Όχι το κάνουμε για να δείξουμε σε σας τι θα μπορούσε να γίνει.
Αν είχαμε μια προοδευτική κυβέρνηση.

Γιατί ιερή υποχρέωση των κομμάτων της αντιπολίτευσης δεν είναι απλά να λέμε όχι. Είναι να σας δείξουμε στο χαρτί, όχι στα λόγια στο χαρτί. Τι νομοσχέδιο θα νομοθετούσαμε αν μας είχατε στείλει στη στα έδρανα της Συμπολίτευσης, όχι της αντιπολίτευσης.
Μόνο έτσι προχωρά η δημοκρατία. Δυστυχώς, στο δημόσιο διάλογο που γίνεται τώρα προεκλογικά.
Τίποτα από όλα αυτά;Κοκορομαχίες.
Μόνο κοκορομαχίες, γιατί ξέρετε;
Σε τελική ανάλυση μου λένε κάποιοι μα Γιάννη δεν πρέπει να κυβερνηθεί ο τόπος.
Δεν πρέπει να κυβερνηθεί ο τόπος δεν πρέπει να υπάρξει μια κυβέρνηση βεβαίως και πρέπει να υπάρξει κυβέρνηση.Αλλά.
Μια κυβέρνηση που να έχει ένα πρόγραμμα που να είναι συνεκτική. Ο Μητσοτάκης έχει δίκιο σε ένα πράγμα.
Θυμάστε αυτή; Μπορεί να το ακούσετε στη Θεσσαλονίκη, στη διεθνή έκθεση τώρα το Σεπτέμβρη. Πότε ήτανε;
Τον περασμένο Σεπτέμβρη, είχε πει.
Ότι ουσιαστικά είχε πει όχι με αυτά τα λόγια, αλλά περίπου το εξής.
Αν ψηφίσετε εμένα και μου κάνει ξανά πρωθυπουργό, ξέρετε ότι θα περιμένει; Έχετε δει 4 χρόνια; Τι έκανα αυτό θα κάνω, θα συνεχίσω να κάνω.
Οι άλλοι που λένε για προοδευτική διακυβέρνηση τι θα κάνυον;. Έχει δίκιο.Α όλα και όλα.
Είπε και κάτι σωστό.


Γι αυτό εμείς τώρα 2 χρόνια.
Προτείνουμε σε όποιον ή όποιαν.
Αυτό προσδιορίζεται ως προοδευτικός, λένε, είμαστε προοδευτικοί, εμείς δεν θα κρίνουμε ποιοί είναι προοδευτικοί. Δεν είμαστε σαν το ΚΚΕ που λένε εσύ μας κάνεις εσύ δεν μας κάνεις είσαι ανάχωμα του συστήματος δεν σου μιλάμε εσένα γιατί δεν είσαι όσο αγνός είμαστε εμείς. Όχι. Όποιος κρίνει. Το ΠΑΣΟΚ θεωρεί τον εαυτό του προοδευτικό; Ωραία. Είστε.
Στην πορεία θα δείξει άλλα ωραία, ας το πάρουμε ως δεδομένο ΣΥΡΙΖΑ ΣΥΡΙΖΑ κου οποίος ήταν ελάτε να μιλήσουμε.
Προεκλογικά να κάτσουμε κάτω, να δούμε και τα κόκκινα δάνεια τι θα κάνουμε για τη φορολογία, Τι θα κάνουμε για την παιδεία; Τι θα κάνουμε για την υγεία, για το εθνικό σύστημα Υγείας Θα κάνω, θα το αφήσουμε να πεθαίνει έτσι όπως πεθαίνει και πως θα το σώσουμε, Πού θα βρούμε τα λεφτά να κάνουμε, συζητήσουμεμε.
Άνεση χρόνου, μήνες πριν από τις εκλογές, το προτείνουμε αυτό 2 χρόνια τώρα και τι μας λένε;
Μετά τις εκλογές κοίταξε μετά τις εκλογές.
Ξέρετε πώς λειτουργεί εδώ Κυριακή γίνονται εκλογές, θα μάθουμε τα αποτελέσματα κατά τις 4 το πρωί, της Δευτέρες.
9 το πρωί η κυρία Πρόεδρος θα δώσει το χρίσμα σε κάποιον.
Μέχρι Τετάρτη το βράδυ πρέπει να έχει σχηματιστεί κυβέρνηση από Δευτέρα πρωί μέχρι Τετάρτη βράδυ.
Άντε το πολύ πολύ να μοιράσουμε κανένα υπουργικό αυτοκίνητο μεταξύ μας, έτσι;

Δεν φτιάξαμε το μέρα 25 για να μοιράζουμε υπουργικά αυτοκίνητα. Αφήστε που εγώ δεν μπαίνω σε αυτοκίνητο με μηχανή κυκλοφορώ.
Οπότε ουσιαστικά τι λένε;
Λένε ότι δεν τους ενδιαφέρει μια προοδευτική κυβέρνηση. Θέλουν να είναι οι ίδιοι υπουργοί και πρωθυπουργοί με προοδευτικό πρόσωπο, με μια παντιέρα που να λέει είμαστε Πρόοδος.
Έτσι της αριστεράς και της προόδου. Αυτό όμως είναι ό τι χειρότερο μπορείς να κάνεις στην Αριστερά.
Να κατακτάς την εξουσία, να τη σφετερίζεσαι.
Ναι, εφαρμόζεις αντιλαϊκά μέτρα γιατί έτσι λέει η τρόικα και τι να κάνουμε; Γιατί αλλιώς θα μας κλείσουν τις τράπεζες και να το κάνεις αυτό στο όνομα της Αριστεράς τελείωσε Αριστερά, δεν υπάρχει αριστερά. Μετά θα υπάρχει πιθανότητα να  ακούσει ποτέ νέος άνθρωπος να ακούσει τη λέξη αριστερά και να μην άντε βρε φύγετε από δω κι εσείς.
Λοιπόν, για να είμαστε ξεκάθαροι.
Εμείς. 
Από τη στιγμή που μας κλείσανε την πόρτα του διαλόγου και δεν υπάρχει περιθώριο για ένα συγκροτημένο συνεκτικό κυβερνητικό πρόγραμμα να εκπονηθεί μετά τις εκλογές, θα σας μαυρίσουμε.
Και ο ρόλος μας θα είναι μέσα στη Βουλή πιο πολύ και πιο πολλές για να συνεχίσουμε να κάνουμε εκείνο που κάναμε και.
Όχι απλά μια επέκταση της προηγούμενης τετραετίας.


Ήρθε η ώρα, φίλες και φίλοι. Συνοδοιπόροι συντρόφισσες και σύντροφοι. Ήρθε η ώρα να δουλέψουμε για την νέα μεγάλη αριστερά, τη νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερά που θα κυβερνήσει, που θα δημιουργήσει μια πλειοψηφία.
Ποια είναι η τέχνη της προοδευτικής πολιτικής; Είναι η τέχνη του να δημιουργήσεις συνθήκες
Για μια πλειοψηφία.
Αυτό έχει συμβεί.
Πολύ λίγες φορές στην ιστορία το είχε πετύχει ο Αλιέντεστη Χιλή το πέτυχε ο Ανδρέας Παπανδρέου το 1981. Το πετύχαμε στο ΣΥΡΙΖΑ το 2015.
Στην περίπτωση του Αλιέντε, τον σκότωσαν;
Στην περίπτωση του 15 η δική μας η κυβέρνηση συνθηκολόγησε.
Εμείς είμαστε εδώ για να σας κοιτάξουμε στα μάτια και να σας πούμε ότι εμείς μπορεί να ηττηθούμε, αλλά δεν θα συνθηκολογήσουμε.
Την τέχνη της δημιουργίας μιας ευρείας πλειοψηφίας.
Θα την κατακτήσουμε όλοι μαζί, όχι απλά ως μέρα 25.
Αυτό που έχουμε πετύχει το τελευταίο χρόνο μετά την απόφαση του πρώτου δια βουλευτικού Συμβουλίου Συμβουλίου Συνεδρίου του μέρα 25, είναι ότι ανοίξαμε τις πόρτες μας, ανοίξαμε τις αγκαλιές μας.
Σε μια μεγάλη γκάμα.
Από αγωνιστές της αριστεράς, με τους οποίους μέχρι πρότινος διαφωνούσα με.
Είναι τεράστια η προσωπική μου συγκίνηση που με τη λαϊκή ενότητα είμαστε μαζί.
Που είμαστε μαζί με την αρας που είμαστε μαζί με ανθρώπους της αριστεράς, όπως ο Χρήστος Λάσκος Θεσσαλονίκη, όπως Δημήτρης Ζερβουδάκης, όπως η φοβερή καταπληκτική ηρώ διώτη από τη Λάρισα, ο Μάριος Διονέλλης από το Ηράκλειο.
Βάζουμε τις βάσεις για τη νέα μεγάλη παράταξη της αγωνιστικής αριστεράς που θα φέρει την ελπίδα, την ελπίδα. Δεν μπορούμε να υποσχεθούμε κάτι παραπάνω. Δεν λαϊκίζουμε την ελπίδα.
Ότι αυτός ο τόπος θα ξαναγίνει βιώσιμος, κάτι το οποίο όμως απαιτεί ρήξη.
Δεν θα γίνει στη βάση.
Των συνεννοήσεων κεκλεισμένων των θυρών με τους πολιτικούς εκπροσώπους του Βαρδινογιάννη του Λάτση.
Της CVC της μακουάρι και του κακού συναπαντήματος.


Επειδή κάνει, έχει πάρα πολύ ζέστη σήμερα εδώ και σας βλέπω ότι έχετε αρχίσει να κρυώνετε και θέλω να ζητήσω συγγνώμη γιατί εμείς δεν το κάνουμε αυτό. Ξέρετε στο Μερα25 συνήθως
Λέμε, ξεκινάμε 8 και ξεκινάμε8. Σήμερα ζητώ συγνώμη που αργήσαμε.
Είχε να κάνει δικά μας οργανωτικά προβλήματα, είναι ωραίο να ζητάς και ένα συγγνώμη, δεν είναι;
Πριν σας χαιρετίσω
Και ξανά κλείσω το ραντεβού για την επόμενη φορά που θα είμαστε εδώ μετά τις πρώτες εκλογές και πριν από τις δεύτερες εκλογές. Θέλω να ζητήσω από όσους ή όσες.
Που θα κοσμήσετε και θα τιμήσετε το ψηφοδέλτιο του μέρα 25 στις Σέρρες να σηκωθείτε.
Καθώς διαβάζω τα ονόματά σας φωτεινή Γκένιου-Μιχαλοπούλου.
Φωτεινή καλώς ήρθες στο ψηφοδέλτιο μας.
Αλεξια θεοδωριδου.
Γεια σου Αλεξία.
Παναγιώτης Κοτρώνης.
Γεια σου Παναγιωτη.
Θωμάς, Μπουντουρίδης.
Γεια σου Θωμά.
Σταύρος Παπαϊωάννου.
Σταύρο.
Μιχαήλ Πιστιόλης.
Γεια σου Μιχάλη.
Και Σοφία Φλώρου.
Γεια σου Σοφία μας.
Κλείνοντας και αποχαιρετώντας.
Όλες και όλους σας και ευχαριστώντας σας.
Μια πολύ απλή παράκληση.
Να το χαρούμε παιδιά, γιατί η δημοκρατία, ακόμα και αυτή η σαθρή κολοβή αστική δημοκρατία έχει μια άγρια ομορφιά.

Πάλεψαν πάρα πολλοί άνθρωποι. Πρόσφατα είχαμε την επέτειο της 21/04, έδωσαν το αίμα τους για να έχουμε τη δυνατότητα να μιλάμε χωρίς να μας μπουζουριάζει η ασφάλεια.
Να πηγαίνουμε στην κάλπη, να καταθέτουμε την ψήφο μας. Αυτό δεν φέρνει τη δημοκρατία από μόνο του.
Δεν είναι ικανή συνθήκη για τη δημοκρατία, είναι αναγκαία συνθήκη όμως και επειδή έχουμε ακόμα μια παράταξη. Το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη που λέμε, αυτό που πιστεύουμε και πιστεύουμε αυτό που λέμε και δεν υπάρχουν σκιές.
Δεν μας φοβίζει το πολιτικό κόστος απόδειξη η ιστορία με τη Δήμητρα δεν κρυφτήκαμε τα λέμε όλα όπως τα νιώθουμε και τα νιώθουμε όπως τα λέμε, το οποίο σημαίνει ότι μπορούμε να ξεχυθούμε στους δρόμους, στις Σέρρες, σε όλη την Ελλάδα.
Μεταφέροντας τις αλήθειες για αυτά που συμβαίνουν στους ανθρώπους, στους ανθρώπους, στους οποίους συμβαίνουν, που δεν τις ξέρουν, γιατί τα μέσα μαζικής αποβλάκωσης και εξαπάτησης τους τα κρύβουν.
Και να το χαρούμε να περάσουμε και ωραία έχει πολύ. Είναι επαναστατικό το να περνάς ωραία την ώρα που κάνεις πολιτική. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ελάτε πάνω.
Ελάτε πάνω οι υποψήφιοι και οι υποψήφιες
