Σε μία παγκόσμια αγορά που οι τάσεις μιλούν για αυξημένη ζήτηση σε διαφοροποιημένα προϊόντα με ισχυρή ταυτότητα και τοπικό χαρακτήρα, το ελληνικό τουριστικό προϊόν χαρακτηρίζεται από ανεπαρκή διαφοροποίηση και παραμένει τυπικά προσανατολισμένο στο μοντέλο «ήλιος και θάλασσα» του οργανωμένου παραθεριστικού τουρισμού. Όμως, το μοντέλο αυτό από μόνο του δεν αρκεί για να εξασφαλίσει την βιώσιμη τουριστική ανάπτυξη της χώρας, ενώ η αδυναμία μας να υποστηρίξουμε ειδικές και εναλλακτικές μορφές τουρισμού, συντηρεί χρόνια προβλήματα, όπως η εποχικότητα και η συγκέντρωση της τουριστικής δραστηριότητας. Προβλήματα που πλήττουν τις επιχειρήσεις του κλάδου και τις τοπικές οικονομίες. Η διαφοροποίηση του ελληνικού τουριστικού προϊόντος προϋποθέτει την καταγραφή των συγκριτικών πλεονεκτημάτων και των περιβαλλοντικών και χωροταξικών ορίων κάθε περιοχής της χώρας. Και στη συνέχεια προϋποθέτει την άρση των όποιων εμποδίων σε ό,τι αφορά στο θεσμικό πλαίσιο, τις υποδομές, καθώς και την παροχή κινήτρων για την ανάπτυξη ειδικών μορφών τουρισμού. 