Η ολοκληρωμένη προσέγγιση της τουριστικής ανάπτυξης προϋποθέτει τη διασύνδεση του τουρισμού με άλλους κρίσιμους τομείς για την αναπτυξιακή πορεία της χώρας. Είπα πιο πριν για τον πρωτογενή τομέα, γεωργία, αγροτική ανάπτυξη, αλιεία, μεταποίηση, τον πολιτισμό που είναι το πιο κρίσιμο στρατηγικό πλεονέκτημα της χώρας, αλλά και τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Η νέα εθνική στρατηγική για τον τουρισμό που προτείνουμε, εδράζεται στη βάση μιας ολοκληρωμένης προσέγγισης που συνδυάζει, συντονίζει και καλλιεργεί τις συνέργειες με τους συγγενικούς και αλληλοτροφοδοτούμενους τομείς της οικονομίας. Γιατί μόνο τότε μπορούμε να μιλάμε για βιώσιμη τουριστική ανάπτυξη και μόνο τότε ο τουρισμός θα μπορεί να απελευθερώσει τη δυναμική του για την ανάπτυξη της χώρας συνολικά. Πεποίθησή μας είναι ότι ο ελληνικός τουρισμός είναι σήμερα σε θέση να κάνει αυτό το άλμα προς ένα πράσινο παραγωγικό μοντέλο.