Όλα αυτά φυσικά προϋποθέτουν ότι η ανάπτυξη των δικτύων θα γίνεται με ορθολογικό τρόπο, δηλαδή ότι τα ηλεκτρικά δίκτυα θα βρίσκονται υπό δημόσιο έλεγχο. Διότι μια από τις μεγαλύτερες και σημαντικότερες μεταρρυθμίσεις που έκανε η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, που ήταν οι ενεργειακές κοινότητες, έμεινε ανενεργή τέσσερα χρόνια. Και έμεινε ανενεργή τέσσερα χρόνια, διότι δεν έγιναν οι απαραίτητες επενδύσεις στο δίκτυο, ιδιωτικοποιήθηκε βέβαια το 49% του ΔΕΔΔΗΕ, με αποτέλεσμα να υπάρχουν ενεργειακές κοινότητες που δεν είχαν δυνατότητα πρόσβασης στο δίκτυο και όποιες μικρές δυνατότητες υπήρχαν, να δίνονται αποκλειστικά σε μεγάλους επιχειρηματικούς ομίλους.