Αυτό σημαίνει αυξημένες υποχρεώσεις για τους μεγάλους μονοπωλιακούς δρώντες στις υποδομές και στις μεταφορές στη χώρα μας για επενδύσεις, στρατηγικού χαρακτήρα επενδύσεις, όχι αρπαχτές. Αυτό σημαίνει κι ένα σχέδιο σημαντικών δημοσίων επενδύσεων στις υποδομές. Σημαίνει όμως και τη δημιουργία μιας νέας γενιάς έργων μεταφορών, που θα λαμβάνουν υπόψη τον στόχο των μηδενικών εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα σε έναν εξαιρετικά ενεργοβόρο κλάδο. Τα παραδείγματα και εδώ είναι αρκετά αλλά, μιας και είμαστε στην Κρήτη, επιτρέψτε μου να αναφερθώ μόνο στο όραμα για τη δημιουργία ενός Μέσου σταθερής τροχιάς που θα διασυνδέει αρχικά το νέο αεροδρόμιο Καστελίου με την πόλη του Ηρακλείου.