Όλα αυτά, όμως, φίλες και φίλοι, δεν μπορούν να υπηρετηθούν από μια κυβέρνηση που βασικός της προσανατολισμός είναι να συνεχίσει το έργο των ιδιωτικοποιήσεων στις μεταφορές, αυτές που δεν ολοκληρώθηκαν τα χρόνια των μνημονίων, όταν τις επέβαλλε η τρόικα. Η αντίθεσή μας στην πολιτική των ιδιωτικοποιήσεων δεν είναι ζήτημα ιδεοληψίας, αλλά ανάλυσης κόστους-οφέλους για την οικονομία και την κοινωνία. Πάρτε για παράδειγμα το λιμάνι του Ηρακλείου, που μόλις χθες ανακοινώθηκε η ολοκλήρωση του διαγωνισμού για την πώληση του 67% των μετοχών του. Αυτή η εξέλιξη αντικειμενικά θα αυξήσει το κόστος μετακίνησης στο νησί και θα αυξήσει και το κόστος των πρώτων υλών. Αύξηση που αναπόφευκτα θα μετακυλιθεί στην ίδια την τουριστική οικονομία του νησιού, κάνοντάς την λιγότερο ανταγωνιστική στη διεθνή αγορά.