Αυτό το δικό μας σχέδιο είναι σε πλήρη αντίθεση με την έκθεση Πισσαρίδη, αν θυμάστε, πάνω στην οποία έκθεση βασίστηκε το σχέδιο της κυβέρνησης Μητσοτάκη για την αξιοποίηση των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης, το «Ελλάδα 2.0». Δεν υλοποιήθηκε στο σύνολό του αυτό το σχέδιο, διότι το διέκοψε η πανδημία. Το σχέδιο αυτό όμως προβλέπει την απόλυτη συρρίκνωση των μικρομεσαίων επιχειρήσεων το επόμενο διάστημα. Διεκόπη από την πανδημία, που οδήγησε στη δυνατότητα να δοθούν σημαντικές επιδοτήσεις εκείνη την περίοδο, επιστρεπτέες προκαταβολές. Το σχέδιο για την επόμενη τετραετία όμως της κυβέρνησης Μητσοτάκη δεν είναι προκαταβολές, ούτε καν επιστρεπτέες. Είναι η συρρίκνωση της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας, να το έχουμε καλά στο μυαλό μας αυτό.