Οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις χρειάζονται στήριξη για να μεγαλώσουν, να συνεργαστούν, να επενδύσουν στην καινοτομία, την εξωστρέφεια και την παραγωγή προϊόντων και υπηρεσιών υψηλής προστιθέμενης αξίας. Για εμάς οι μικροί και μεσαίοι επιχειρηματίες δεν συνιστούν «πρόβλημα» για την ελληνική οικονομία -όπως έχει υποστηρίξει η Νέα Δημοκρατία- αλλά κεντρικό πυλώνα της λύσης του ευρύτερου ζητήματος που μας απασχολεί και αφορά το παραγωγικό μοντέλο της χώρας. Για τον σκοπό αυτό, το πρόγραμμά μας περιλαμβάνει συγκεκριμένα και κοστολογημένα μέτρα.