Με τον ίδιο στόχο προβλέπουμε τη θεσμοθέτηση: 
Ενός Ταμείου Μικρομεσαίας Επιχειρηματικότητας, Αυτοαπασχολουμένων και Αγροτών, ενταγμένο, αν θέλετε, “κρεμασμένο”, ας το πω έτσι, από την Αναπτυξιακή Τράπεζα με στόχο τη χρηματοδότηση των μικρομεσαίων επιχειρήσεων με κεφάλαιο κίνησης, μικροπιστώσεις, εμπορικές και αγροτικές πιστώσεις, leasing και factoring. Αυτό το οποίο θα έπρεπε υπό κανονικές συνθήκες να κάνουν οι συστημικές τράπεζες, αλλά δεν το κάνουν. Διότι σήμερα το 96% των επιχειρήσεων, των μικρών και των μεσαίων δηλαδή στον τόπο μας, δεν έχουν πρόσβαση σε τραπεζικό δανεισμό. Οι μικρομεσαίοι επιχειρηματίες και αυτοί του τουρισμού δεν έχουν τη δυνατότητα να χρηματοδοτήσουν τα αναπτυξιακά επενδυτικά τους σχέδια από τις συστημικές τράπεζες.