Οι μακροχρόνιες προοπτικές της μικρής και μεσαίας επιχειρηματικότητας στην Ελλάδα θα κριθούν στο αμέσως επόμενο χρονικό διάστημα. Και θα κριθούν, ιδίως, όπως είπα πιο πριν, από την αξιοποίηση αυτής της μεγάλης ευκαιρίας. Γι' αυτό θέτουμε ως ένα από τα κρίσιμα διλήμματα της κάλπης την αξιοποίηση των κοινοτικών πόρων, του Ταμείου Ανθεκτικότητας και Ανάκαμψης, και του νέου ΕΣΠΑ για την επόμενη επταετία. Σύνολο, πάνω από 70 δισ. ευρώ. 
Και το μεγάλο ερώτημα είναι: ποιοι και πώς θα διαχειριστούν αυτούς τους πόρους; Ποιοι και πώς θα διαχειριστούν αυτά τα 70 δισ., αυτή τη μεγάλη δυνατότητα, τη μεγάλη ευκαιρία για τη χώρα; 