Αυτοί, που στην περίοδο της πανδημίας έδωσαν πάνω από 15 δισ. σε απευθείας αναθέσεις και κλειστούς διαγωνισμούς με απόλυτη αδιαφάνεια; Αυτοί, που τα πρώτα 600 εκατομμύρια από τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης τα έδωσαν σε 13 μεγάλες επιχειρήσεις, οι οποίες είχαν πρόσβαση σε δανεισμό από τις συστημικές τράπεζες, αλλά με μεγαλύτερο επιτόκιο, και αντάλλαξαν το επιτόκιο τώρα για να βγάλουν κέρδος. Και σε καμία μικρομεσαία επιχείρηση δεν έδωσαν χρηματοδότηση. Ζητήσαμε πριν από ένα χρόνο να υπάρξει μια Διακομματική Επιτροπή στη Βουλή, που θα ελέγξει την κατανομή αυτών των πόρων, τη διαχείριση των 30 δις του Ταμείου Ανάκαμψης. Αρνήθηκαν. 