Φίλες και φίλοι, το μήνυμα που εκπέμπεται το τελευταίο διάστημα από την πλευρά των στελεχών της Νέας Δημοκρατίας με ιδιαίτερα οξύ τρόπο, είναι ένα μήνυμα αλαζονείας, έπαρσης. Και ώρες ώρες δεν διστάζουν αυτή την έπαρση και την αλαζονεία να τη μετατρέπουν σε ωμό εκβιασμό, σε τρομοκρατία, σε εκφοβισμό. Το μήνυμα που εκπέμπουν, νομίζω, είναι ξεκάθαρο: όποια κοινωνική ομάδα, όποιος παραγωγικός κλάδος τολμά να διεκδικεί ένα καλύτερο μέλλον, μια δικαιότερη κατανομή του πλούτου που παράγει αυτή η χώρα -πώς το είπε η κ. Μπακογιάννη στη Θράκη;- «θα περάσει δύσκολα τα επόμενα τέσσερα χρόνια»!
Όποιος κοινωνικός κλάδος, όποια κοινωνική ομάδα -προσέξτε αυτό το μήνυμα της κ. Μπακογιάννη, της συμπατριώτισσάς σας από τα Χανιά. Αυτό το μήνυμα δεν απευθυνόταν στη μουσουλμανική μειονότητα, απευθυνόταν σε κάθε σπίτι, σε κάθε οικογένεια, σε κάθε κοινωνική ομάδα. Σήμερα μπορεί να είναι οι μουσουλμάνοι, αύριο θα είναι οι νοσηλευτές, μεθαύριο θα είναι οι ταξιτζήδες, παραμεθαύριο θα είναι οι εκπαιδευτικοί, παραμεθαύριο θα είναι οι εργαζόμενοι στον τουρισμό. Κάθε κοινωνική ομάδα που θα έχει άλλη βούληση από τη βούληση της παντοδύναμης εξουσίας του κόμματος και της οικογένειας, θα περάσει δύσκολα.