Εμείς είμαστε εδώ για να πούμε ότι δεν μπορεί να αντιμετωπίζεται κάθε κοινωνική ομάδα ως εσωτερικός εχθρός και δεν μπορεί να οδηγηθούμε σε ένα κοινωνικό αυτοματισμό. Θα είμαστε εδώ. Και θέλω να το πω αυτό, από εδώ, από το δημοκρατικό Ηράκλειο. Να πω ότι ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, ό,τι και να γίνει, θα είναι εδώ για να υπερασπιστεί κάθε κοινωνική ομάδα, κάθε κοινωνική κατηγορία, για να υπερασπιστεί τη Δημοκρατία. Στον τόπο μας η Δημοκρατία είναι και θα παραμείνει ισχυρή. Θα είμαστε εδώ ως εγγυητής της Δημοκρατίας, του κράτους δικαίου, θα είμαστε εδώ για να σπάσουμε τον φόβο. Δεν θα περάσει ο φόβος, δεν θα περάσει η τρομοκράτηση, δεν θα περάσει ο εκφοβισμός. 