Γι' αυτό και θα ήθελα σήμερα να απευθύνω και μια πρόσκληση σε όλες και όλους τους δημοκρατικούς πολίτες, ανεξάρτητα από κομματικές προτιμήσεις και επιλογές. Και να τους απευθύνω έκκληση: υψώστε φραγμό στην αλαζονεία της εξουσίας, ενισχύστε με την ψήφο σας τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία στις 25 του Ιούνη. Πάρτε στα χέρια σας την υπόθεση της ανατροπής των συσχετισμών. Είναι κρίσιμο για τη ζωή μας, για την επόμενη τετραετία. Να γεμίσουμε τον εκλογικό χάρτη με νομούς στο χρώμα του ΣΥΡΙΖΑ στις 25 Ιούνη, να γεμίσουμε τον χάρτη με το μόνο χρώμα που ενοχλεί την αλαζονεία, τη παντοδυναμία, την έπαρση, την εκδικητικότητα της Δεξιάς. 