Για να φτάσουμε όμως εκεί, χρειάζεται, θα έλεγα, να δούμε τη μεγάλη εικόνα. Η εργασία στις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις έχει ένα ιδιαίτερο χαρακτηριστικό, που το γνωρίζετε κι εσείς πολύ καλά: την ειδική και ενίοτε  προσωπική σχέση του επιχειρηματία με τον εργαζόμενο. Η ευημερία του ενός είναι αναγκαία προϋπόθεση για την ευημερία του άλλου. Όταν σε έναν κλάδο ή σε μια περιοχή λειτουργούν επιχειρήσεις με άθλιες εργασιακές σχέσεις, που εκμεταλλεύονται και υπό-αμοίβουν τους εργαζόμενούς τους, δημιουργούν συνθήκες αθέμιτου ανταγωνισμού απέναντι σε όλους τους υπόλοιπους. Σε όλους εσάς που γνωρίζετε πως μια υγιής αγορά που λειτουργεί με κανόνες, συνεπάγεται αυξημένη παραγωγικότητα και χαμηλότερο turn-over των εργαζομένων. Συνεπάγεται, δηλαδή, αυτό που λέμε και αυτό που έχουμε ως στόχο: την ευημερία για όλους, όχι μόνο για κάποιους ισχυρούς.