Θέλουμε, με δυο λόγια, δίκαιη κοινωνία και ευημερία για όλους. Πώς το λέει το πρόγραμμά μας; Αυτό θέλουμε. Και γι' αυτό χρειάζεται, απαιτείται σχέδιο. Και γι' αυτό χρειάζεται, απαιτείται βούληση. Βούληση για ένα ισχυρό και σύγχρονο αναπτυξιακό κράτος. Σας διαβεβαιώνω ότι έχουμε το σχέδιο, έχουμε και τη βούληση και θα αγωνιστούμε μέχρι τέλους για να το κάνουμε πράξη. Θέλω να δεσμευτώ απέναντί σας. Από όποια θέση, θα αγωνιστούμε μέχρι τέλους μαζί να το κάνουμε πράξη. Θα αγωνιστούμε μαζί. Να είστε καλά, σας ευχαριστώ θερμά. Γεια σας.