Σε μια περίοδο κρίσεων, βαθιών αλλαγών αλλά και πρωτοφανών δημοσιονομικών δυνατοτήτων, η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας την προηγούμενη τετραετία επέλεξε να αφήσει τον ελληνικό τουρισμό στον αυτόματο πιλότο. Αντί να επωφεληθεί από την υποχρεωτική ανάπαυλα της πανδημίας για να ξεκινήσει τις αναγκαίες διαρθρωτικές αλλαγές, τελικά το μόνο που την ενδιέφερε στον τομέα του τουρισμού ήταν να αναμετρηθεί με τις τουριστικές επιδόσεις του 2019, δηλαδή με την επιτυχία της δικής μας κυβέρνησης. Χωρίς όμως τελικά ούτε αυτό να το καταφέρει, αλλά εντέλει ακυρώνοντας την προσπάθεια που κάναμε, που προετοιμάσαμε για να μεταβούμε σε ένα νέο μοντέλο τουριστικής ανάπτυξης. Αποτέλεσμα αυτής της επιλογής είναι ο ελληνικός τουρισμός σήμερα να παρουσιάζει ουσιαστικές δομικές ελλείψεις, ως προς τις υποδομές, τη διαφοροποίηση του τουριστικού προϊόντος, την ποιότητα των προσφερόμενων υπηρεσιών, το θεσμικό πλαίσιο, που καθιστούν τον τουρισμό ολοένα και πιο αδύναμο παίκτη σε μία όλο και πιο ανταγωνιστική και σύνθετη διεθνή αγορά, αλλά και έρμαιο των διεθνών γεωπολιτικών εξελίξεων.