Έως σήμερα, κυρίαρχο στοιχείο του τουριστικού προϊόντος στην Ελλάδα αποτελεί αυτό που θα ονόμαζα «τριπλή συγκέντρωση»: Θεματική συγκέντρωση γύρω από το κυρίαρχο προϊόν, τον ήλιο και τη θάλασσα. Γεωγραφική συγκέντρωση κατά μήκος της παράκτιας ζώνης και Χρονική συγκέντρωση στους θερινούς μήνες του χρόνου. Σε μια διεθνή τουριστική αγορά όμως που χαρακτηρίζεται από έντονο ανταγωνισμό, με ταξιδιώτες ολοένα πιο ενημερωμένους και απαιτητικούς, με τις σύγχρονες τεχνολογίες να παίζουν καθοριστικό ρόλο, είναι πια αναγκαίο, πιστεύουμε εμείς, να χαράξουμε μιαν άλλη εθνική στρατηγική για τον τουρισμό. Οι αποφάσεις και οι στρατηγικές για τα αναπτυξιακά μοντέλα, τόσο συνολικά όσο και ειδικότερα στον τουριστικό κλάδο, δεν μπορεί να εκπονούνται ερήμην των ανθρώπων του τουριστικού κλάδου: των μικρομεσαίων επιχειρηματιών και των εργαζόμενων που με την καθημερινή τους προσπάθεια κρατάνε τη χώρα και τον κλάδο τους, όρθιους. 