Εμείς βλέπουμε τον τουρισμό ως ένα όχημα μέσα από το οποίο μπορούμε να προωθήσουμε τον συνολικό μετασχηματισμό της ελληνικής οικονομίας στην κατεύθυνση της πράσινης και της βιώσιμης ανάπτυξης. Όλες οι δεσμεύσεις και οι πολιτικές που προτείνουμε, είναι προσανατολισμένες στο όραμά μας για μια δίκαιη κοινωνία και οικονομία με σεβασμό στο περιβάλλον και στις μακροπρόθεσμες προοπτικές της χώρας. Σε αυτό το πλαίσιο εντάσσουμε τη χάραξη μίας νέας εθνικής στρατηγικής για τον ελληνικό τουρισμό. Και επιτρέψτε μου επιγραμματικά να σας πω τα πέντε βασικά χαρακτηριστικά αυτής της νέας εθνικής στρατηγικής: