Θέλω να Σας ευχαριστήσω θερμά για την υποδοχή σας από τη χαλκίδα. Σας ευχαριστώ θερμά για την υποδοχή και για το χειροκρότημα. Είμαι σήμερα εδώ στη χαλκίδα στην Ευβοια σε μια περιοχή που γνωρίζει πάρα πολύ καλά τι θα πει αδικία. Και είμαστε εδώ για να ακούσουμε τους ανθρώπους να ακούσουμε τους πολίτες αλλά και να καταθέσουμε τις προτάσεις μας, διότι έχουμε μπροστά μας ένα δύσκολο αγώνα σε δύσκολες συνθήκες, αλλά το γνωρίζετε χρόνια ότι το βασικό μας χαρακτηριστικό είναι ότι δεν το βάζουμε κάτω.Δίνουμε τον αγώνα με αποφασιστικότητα και στις πιο δύσκολες στιγμές. Και δεν το βάζουμε κάτω, γιατί αυτό που. Κυριαρχεί στη σκέψη μας, δεν είναι με το κομματικό συμφέρον, αλλά το ότι η κοινωνία βρίσκεται αυτή τη στιγμή μπροστά σε μια μεγάλη διακινδύνευση, η ελληνική κοινωνία χρειάζεται στήριγμα. Η ελληνική κοινωνία χρειάζεται την επόμενη μέρα ένα σχέδιο και ένα πρόγραμμα ανάσας για να αντιμετωπίσουμε τις μεγάλες ανισότητες. Η ελληνική κοινωνία και κυρίως οι δυνάμεις εκείνες. Οι μισθωτοί, οι εργαζόμενοι, οι μικρομεσαίοι επιχειρηματίες, οι αγρότες και κτηνοτρόφοι χρειάζονται να έχουν στήριγμα την επόμενη μέρα. Θα κάνουμε λοιπόν ότι μπορούμε για να ανατρέψουμε αυτούς τους συσχετισμούς που είδαμε στην κάλπη της εικοστής πρώτης του Μάη.

Στις 25 του Ιούνη Είναι μια νέα εκλογική αναμέτρηση. 21 του Μάη είχαμε ένα όραμα, ένα όραμα που δεν καταφέραμε να κάνουμε πράξη.Το όραμα αυτό ήτανε να αλλάξουμε το πολιτικό σύστημα για αυτό και οραματιστήκαμε την απλή αναλογική με στόχο τη συνεργασία των προοδευτικών δυνάμεων. Δυστυχώς όμως όλες οι άλλες προοδευτικές δυνάμεις, ενώ εμείς κοιτάζαμε το μέλλον της χώρας, κοίταζαν πώς θα μεγαλώσουν το δικό τους το χωράφι τους απλώσαμε το χέρι της συνεργασίας και αυτοί κοιτάγανε να χτυπήσουν το δικό μας χερι που τους απλώναμε και όχι τη δεξιά του κυρίου Μητσοτάκη. Αυτό σημαίνει και κάναμε την αυτοκριτική μας ότι αυτό το όραμα πια δεν μπορεί να γίνει πράξη. Η στρατηγική επιλογή της απλής αναλογικής υπέστη μια στρατηγική ήττα. Και τώρα έχουμε μπροστά μας εκλογές με ένα άλλο εκλογικό σύστημα. Δεν υπάρχει απλή αναλογική και ίσως για πάρα πολλά χρόνια δεν θα υπάρξει ποτέ ξανά να είμαστε ειλικρινείς και να παραδεχόμαστε την πραγματικότητα, αλλά σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση πηγαίνουμε με το σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής.Και ενισχυμένη αναλογική σημαίνει ότι είτε ο ένας είτε ο άλλος θα κυβερνήσει. 

Βεβαίως, αντιλαμβανόμαστε τη δυσκολία ενός αρνητικού συσχετισμού, όμως οι πολίτες πρέπει να γνωρίζουν ποια είναι τα εναλλακτικά σχέδια που σήμερα αντιπαρατίθενται. Τα εναλλακτικά σχέδια είναι αυτό της νέας Δημοκρατίας του κυρίου Μητσοτάκη. Το οποιο τι Λέει φοροαπαλλαγές στους πλούσιους και φορολεηλασία στους πολλούς λέει ανυπαρξία κοινωνικού κράτους διαλυση της δημόσιας υγείας.Διάλυση των δημόσιων υποδομών.Και από την άλλη, το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ που λέει ότι πρέπει να στηριχθεί η κοινωνία πρέπει να συγκροτήσουμε το δημόσιο σύστημα υγείας. Πρέπει να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα της ακρίβειας, να ενισχύσουμε το εισόδημα.Πρέπει να σταθούμε δίπλα στον αγρότη, τον κτηνοτρόφο, τον μικρομεσαίο επιχειρηματία. Γι αυτό λοιπόν εμείς επιλέγουμε να δώσουμε αυτή τη μάχη με όπλο το πρόγραμμά μας. Προεκλογικά ο Μητσοτάκης και η προπαγάνδα του ήθελε να δημιουργήσει την εντύπωση ότι το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ είναι δήθεν υπερκοστολογημένο. Δεν βγαίνει, μας είπαν ότι κάνει μια 20, 40, 80 δισεκατομμύρια ευρώ. Ποιοι αυτοί οι οποίοι χρεοκόπησαν τη χώρα το 2009; Μην τα ξεχνάμε αυτά αφήνουν μας άφησαν το 2015 με άδεια ταμεία, Σε ποιους σε εμάς καταφέραμε να βγάλουμε τη χώρα από τα μνημόνια και την κρίση και αφήσαμε 37 δισεκατομμύρια. Τα δημόσια ταμεία και ποιοι αυτοί που χρωστάνε στις τράπεζες 400 εκατομμύρια ευρώ, δανεικά και αγύριστα λένε σε μας ότι δεν ξέρουμε να κάνουμε υπολογισμούς που δεν χρωστάμε το 1 €. 

Παρόλα αυτά, μεγάλη πλειοψηφία της ελληνικής κοινωνίας δεν έμαθε τις προτάσεις μας, αλλά παρακολούθησε αυτή την αντιπαράθεση για το κόστος του δικού μας προγράμματος.ΧΘες λοιπόν από τις δυτικές περιοχές στις λαϊκές γειτονιές της Αθήνας; Έκανα μια πρόταση προς τον κύριο Μητσοτάκη να πάμε μαζί τα προγράμματά μας στο γενικό λογιστήριο του κράτους στο γραφείο προϋπολογισμού της Βουλής σε οποιον ανεξάρτητο φορέα τέλει να κοστολογηθούν και την άλλη μέρα να μην το βάλει στα πόδια, να ρθει να συζητήσουμε δημόσια και ανοιχτά σε μια τηλεοπτική αντιπαράθεση για τα προγράμματα. Χθες λοιπόν, οι μάσκες έπεσαν. Οι μάσκες έπεσαν ούτε κοστολόγηση του προγράμματος του θέλει ούτε αντιπαράθεση τηλεοπτική θέλει το μόνο που θέλει είναι να λέει ψέματα και να κάνει προπαγάνδα.Γιατί άραγε η νέα δημοκρατία αρνείται να κοστολογήσει το δικό τους πρόγραμμα; Γιατί; Γιατί είναι ένα εύχολογιο μας, είπε χθες ο εκπρόσωπος. Ο κύριος Σκέρτσος ότι το πρόγραμμά τους έχει κατατεθεί στο μεσοπρόθεσμο. Η αλήθεια είναι ότι το 90% των εξαγγελιών του κυρίου Μητσοτάκη δεν έχει κατατεθεί το μεσοπρόθεσμο. Είναι εύχολογιο όταν μας λέει η κυβέρνηση που έδειξε την τριετία 2022 το μέσο ονομαστικό μισθό αλλά και το 2022 23 το μέσο πραγματικό μισθό. Ότι θα φτάσει το μέσο μισθό στα 1500 € και πως χωρίς ξεπάγωμα των τριετιών χωρίς συλλογικές συμβάσεις, με ποιο τρόπο θα υπάρξει αυτό; Όλοι γνωρίζουμε λοιπόν, ότι σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας του κυρίου Μητσοτάκη είναι να διευρύνει Τις ανισότητες να διευρύνει τη ζούγκλα, την εργασιακή και να δώσει στήριγμα στους ισχυρούς και όχι στους πολλούς. 

Εμείς λοιπόν, σε αυτή την εκλογική αντιπαράθεση θα πάμε με το πρόγραμμά μας και τις προτάσεις μας και θα πούμε την αλήθεια στον ελληνικό λαό και η αλήθεια είναι ότι δεν είμαστε εμείς αυτοί οι οποίοι θέλουμε να αυξήσουμε τις ασφαλιστικές εισφορές στους ελεύθερους επαγγελματίες και τους αγρότες. Η αλήθεια είναι ότι εμείς εντάξαμε δυόμισι εκατομμύρια ανασφάλιστους σΤο εθνικό Σύστημα υγείας και αυτοί αφήνουν εκτός των υπηρεσιών του εοππυ όσους δεν έχουν τη δυνατότητα να καλύψουν τις ασφαλιστικές τους εισφορές. Η αλήθεια είναι ότι εμείς έχουμε σχέδιο ρύθμισης των χρεών των μικρομεσαίων επαγγελματιών και των αγροτών με διαγραφή μέρους του ονομαστικού χρέους και 120 δόσεις. Η αλήθεια επίσης είναι ότι εμείς δεν έχουμε σχέδιο να αυξήσουμε τους φορους για τους πολλούς, αλλά να μειώσουμε τους φόρους στη φορολογική λεηλασία. των εμμεσων φόρων του φόρου προστιθέμενης αξίας του ειδικού φόρου κατανάλωσης που έχουν λεηλατήσει το εισόδημα των νοικοκυριών. 

Λέει ο κύριος Μητσοτάκης ότι δεν αύξησε τους φόρους αυτά τα 4 χρόνια. Η αλήθεια είναι ότι αύξησε τους φόρους κατά τεσσεράμισι δισεκατομμύρια κατ έτος, μέσα από τη διατήρηση υψηλού φόρου προστιθέμενης αξίας και του ειδικού φόρου κατανάλωσης. Όταν το καλάθι του νοικοκυριού. Με την ακρίβεια από 50 € πάει στα 100 € και δεν μειώνονται οι φορολογικοί συντελεστές. τότε διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο πολίτης όταν πας να βάλεις βενζίνη και από εκεί που πληρώνεις 50 € πληρώνεις 100 €, τότε διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο πολίτης όταν ο αγρότης παίρνει ένα σακί λίπασμα που έκανε 50 € και το παίρνει 150 €, τότε τριπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο αγρότης. Αυτή είναι η φορολογική, λεηλασια.Που έχει επιφέρει. στον πολιτη τον αγρότη τον καταναλωτη σε όλους στη μεσαία τάξη. Ο κύριος Μητσοτάκης. 

Βεβαίως μας λένε ότι εμείς θα φορολογήσουμε τα διυλιστήρια και τις εταιρείες ενέργειας και αλήθεια θέλω να σας ρωτήσω, έχει κανείς από σας κ διυλιστήριο; Έχει κανείς από σας καμία εταιρεία ενέργειας και φοβάστε μην τυχόν σας φορολογήσουμε αυτοί που φοβούνται ότι θα τους φορολογήσουμε. Δικαίως φοβούνται, έβλεπα προχθές αγαπητές φίλες και φίλοι. Μια έκθεση της Τράπεζας της Ελλάδας για τις καταθέσεις στις τράπεζες. Τι έλεγε αυτή η έκθεση έλεγε ότι το 72,5% των καταθέσεων είναι καταθέσεις, μέχρι 1000 €, δηλαδή της μεγάλης πλειοψηφίας του κόσμου.Και το 0,7% των καταθέσεων είναι καταθέσεις πάνω από 100.000 €. Τι άλλο όμως; Κρίσιμο έλεγε ότι αυτό το 72,5% των καταθέσεων μέχρι 1000 € είναι αθροιστικά 2,6 δισεκατομμύρια ευρώ, ενώ αυτό το 0,7 των καταθέσεων πάνω από 100.000 € είναι 81 δισεκατομμύρια ευρώ 81 δισεκατομμύρια το 0,7. Και 2,5 2,6 δισεκατομμύρια, το 72% να. Λοιπόν, η Ελλάδα των μεγάλων αντιθέσεων. Να λοιπόν η Ελλάδα του κυρίου Μητσοτάκη, Αυτές είναι οι αντιθέσεις, οι μεγάλες αυτές είναι οι αδικίες, οι μεγάλες και σε αυτές τις αδικίες εμείς ερχόμαστε να απαντήσουμε με το πρόγραμμά μας που λέμε ότι πρέπει να μπει ένα τέλος στην αισχροκέρδεια πρέπει να φορολογηθούν οι πλούσιοι και όχι να λεηλατούνται οι μεσαίοι και οι φτωχοι με τους έμμεσους φόρους. Με το φορο προστιθεμενης αξίας και τον ειδικό φόρο κατανάλωσης.

Γνωρίζω επίσης ότι κρίσιμο θέμα για τη μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία είναι το θέμα της δημόσιας υγείας και γνωρίζουμε όλοι ποια είναι η κατάσταση σήμερα στα δημόσια νοσοκομεία. Μόνο έναν αριθμό θα σας πω. Το Δεκέμβρη του 2019, πριν την πανδημία και μετά από τη δική μας προσπάθεια, παρά το ότι ήμασταν σε μνημόνια, οι υπηρετούντες το Εθνικό Σύστημα υγείας, γιατροί, νοσηλευτές, προσωπικό Άθροιζαν 108.000 το Δεκέμβρη του 2022, λίγο πριν 6 μήνες πριν, παρά την πανδημία, οι υπηρετούντες στο εθνικό σύστημα Υγείας αθροιζαν 84.000. Αυτή είναι η πραγματικότητα σήμερα. Και αυτή είναι η πραγματικότητα, διότι υπάρχει ένα σχέδιο πίσω από όλο αυτό είναι το σχέδιο της ιδιωτικοποίησης κάθε σπιθαμής δημόσιου χώρου, ιδιωτικοποιήσεις στην παιδεία, ιδιωτικοποιήσεις, στην υγεία, ιδιωτικοποίηση ακόμα και του νερού και αυτό το σχέδιο θέλουν να έρθουν να το επιβάλουν και με συνταγματική αναθεώρηση για την οποία θέλουν, λέει να έχουν 180 βουλευτές. 

Ερχόμαστε λοιπόν εμείς σήμερα και λέμε. Έχουμε υποχρέωση να σταθούμε απέναντι σε αυτήν τη συντηρητική νεοφιλελεύθερη λαίλαπα και να ανατρέψουμε αυτά τα σχέδια και άλλες φορές είχαν ξεγραμμένο το λαό μας και άλλες φορές είχαν ξεγραμμένο τον ΣΥΡΙΖΑ. Υπολογίζανε πάντοτε όμως χωρίς τον ξενοδόχο.Θέλω λοιπόν να σας καλέσω όλους και όλες. Να δώσουμε αυτή τη μάχη μέχρι και το τελευταίο δευτερόλεπτο να πείσουμε τους πολίτες για το πρόγραμμά μας και να δώσουμε τη μάχη κάνοντας το αδύνατο δυνατό για να ανατρέψουμε αυτούς συσχετισμούς. Μπορούμε να ανατρέψουμε αυτούς τους συσχετισμούς Στις 25 του Ιούνη οι κάλπες θα είναι άδειες. Το αν θα γεμίσουν διαφορετικά απ ότι γέμισαν στις 21 του Μάη εναπόκειται στη δουλειά που θα κάνουμε τις επόμενες 20 μέρες.

Και οφείλουμε, ιδίως τους ανθρώπους της Εύβοιας. Να θυμίσουμε όχι μόνο τι σημαίνει δεξιά, αλλά και τι σημαίνει αδικία. Μια πολιτική που διευρύνει τις ανισότητες και την αδικία. Προσέξτε κάτι θέλω να απευθυνθώ ειδικότερα στους ανθρώπους εκείνους στη Βόρεια Εύβοια και θα πάω σήμερα στη βόρεια ευβοια τους ανθρώπους εκείνους που είδαν μέσα σε 10 μέρες οι περιουσίες τους να γίνονται στάχτη και βλέπουν εδώ και δυο χρόνια μονάχα υποσχέσεις για ανασυγκρότηση, χωρίς όμως να υπάρχει κανένα ορατό αποτέλεσμα. Θέλω να απευθυνθώ και τους ανθρώπους, τους πολίτες της Χαλκίδας που βλέπουν τις δημόσιες υποδομές της πόλης του να καταρρέουν. Της Νότιας Εύβοιας στους εργάτες και τις εργάτριες στο Μαντούδι, μια περιοχή που έσφυζε από ζωή και σήμερα είναι μέσα στην αποβιομηχάνιση και στην ερημοποίηση. Να αναφερθώ στους ανθρώπους της Νότιας Εύβοιας που βλέπουν μια άναρχη προοπτική μέσα από τις ανεμογεννήτριες που χωρίς σχέδιο φυτρώνουν παντού. Ν'Αναφερθώ στους ανθρώπους της Εύβοιας που βλέπουν ότι δεν υπάρχουν υποδομές, οδικό δίκτυο και κυρίως. Που βλέπουν το μεγάλο κίνδυνο της ανεργίας να τους πνίγει και θέλω λοιπόν να πω σε όλους αυτούς τους πολίτες ότι στις 25 του Ιούνη, ανεξάρτητα αν έχουν διαφωνίες μαζί μας, ανεξάρτητα αν έχουν επιφυλάξεις απέναντι μας.Να ενώσουμε τις δυνάμεις μας γιατί μόνο αν ενώσουμε τις δυνάμεις μας μπορούμε να φέρουμε προοπτική και ελπίδα και στον τόπο σας και στη χώρα.

Η νέα δημοκρατία και ο προπαγανδιστικός της μηχανισμός. Θέλουνε να στρέψουνε Τους πολίτες που δεν θα ψηφίσουν νέα δημοκρατία που δεν ψήφισαν προχθές και δεν θα ψηφίσουν και τώρα να τους στρέψουν στην κάλπη μικρότερων κομμάτων, γιατί; Γιατί αυτό που θέλουν είναι την επόμενη μέρα να είναι ανεξέλεγκτοι και ανενόχλητοι να μην υπάρχει καμία δύναμη να μπορεί να τους κοιτάξει στα μάτια και να τους εμποδίσει. Εμείς λοιπόν, καλούμε τους πολίτες που ψήφισαν μικρότερα κόμματα, τους πολίτες που απείχαν από τις εκλογές, τις νέες και τους νέους που απείχαν από τις εκλογές. Καλούμε επίσης και αυτούς που την τελευταία στιγμή τους αναποφάσιστους επέλεξαν τη νέα δημοκρατία, αλλά δεν θέλουν.να έχουνε την επόμενη μέρα μια ηγεμονία, μια παντοδυναμία ανεξέλεγκτη, αλλά θέλουν να υπάρχει στον τόπο τούτο δημοκρατία και προοπτική να ενώσουν τη φωνή τους στην κάλπη του ΣΥΡΙΖΑ με το ψηφοδέλτιο του ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία. Η Νέα Δημοκρατία τρέμει την προοπτική ο ΣΥΡΙΖΑ να ανατρέψει τους συσχετισμούς, γιατί ξέρει ότι αυτό είναι εφικτό ακόμα και για ανατροπή των συσχετισμών αυτών των δυσμενών είναι εφικτό να συμβεί αν οι πολίτες συνειδητοποιήσουν ότι τουτη τη φορά ψηφίζουμε για τη ζωή μας, τότε τη φορά δεν κρίνονται κόμματα και πρόσωπα. Κρίνεται η ζωή μας.

Γι αυτό λοιπόν, καλούμε τους πολίτες της χαλκίδας, τους πολίτες της Εύβοιας να ενώσουν τη φωνή τους με τη δική μας φωνή, να κάνουμε το αδύνατο δυνατό για να στηρίξουμε την κοινωνία και τις ανάγκες της, να κάνουμε το αδύνατο δυνατό τις 20 μέρες που έμειναν να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς και να δώσουμε προοπτική και ελπίδα στη δικαιοσύνη, να μη σβήσει η ελπίδα της δικαιοσύνης στον τόπο μας. Έχουμε μεγάλη ευθύνη να μην την αφήσουμε να σβήσει. Και δεν θα την αφήσουμε να σβήσει.

Να απευθυνθούμε στους συνταξιούχους, τους απόμαχους της ζωής της δουλειάς και να τους πούμε ότι με τη νέα δημοκρατία η σύνταξη που παιρνάνε, παρότι δεν έχει μειωθεί, δεν έχει αυξηθεί. Έχει πολύ μικρότερη δύναμη, καθώς το 19 μπορούσαν να πάνε στο σουπερμάρκετ ή να δώσουνε ένα δώρο στα εγγόνια τους. Χρειάζεται λοιπόν, να έχουν ζωή με αξιοπρέπεια, Όχι απλά να επιβιώνουνε, να απευθυνθούμε στον μικρομεσαίο επιχειρηματία και να του πούμε. Ότι είναι ψέματα και προπαγάνδα ότι ο ΣΥΡΙΖΑ θα αυξήσει τις εισφορές, ρυθμίση στα χρέη σου θα δώσει ο ΣΥΡΙΖΑ. Ν απευθυνθούμε 
στους εργαζόμενους και στις εργαζόμενες και να πούμε το ταξικό σου συμφέρον είναι να έχεις μια δύναμη που θα παλέψει και θα εφαρμόσει ένα σχέδιο για την επαναφορά των συλλογικών συμβάσεων, ένα σχέδιο για την αύξηση του μισθού, ένα σχέδιο για την επαναφορά της εργασιακής κανονικότητας της αιτιολογημένης απόλυσης να μην απολύονται οι εργαζόμενοι χωρίς καμία αιτία, να απευθυνθούμε τέλος στα 700.000 νοικοκυριά που απειλείται η περιουσία και το σπίτι τους. Απο πλειστηριασμούς καθώς έχουν περάσει τα ενυπόθηκα δάνειά τους από τις τράπεζες στα κοράκια, στα funds και να τους πούμε αυτό που έρχεται είναι ανεξέλεγκτο. Αυτό που έρχεται είναι λαίλαπα, είναι τσουνάμι. Ο κύριος Γεωργιάδης χθες είπε ότι είναι ντεμοντέ το να προστατεύεις την πρώτη κατοικία. Εμείς λέμε ότι δεν είναι ντεμοντέ η κοινωνική προστασία, λέγεται κοινωνική λεηλασία. Η κοινωνικη αναλγησία.

Θέλω Λοιπόν μ αυτές τις σκέψεις να σας καλέσω όλους και όλες να δώσουμε τη μάχη μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο για να κρατήσουμε την κοινωνία όρθια, για να κρατήσουμε ζωντανή την ελπίδα, για να ανατρέψουμε αυτή τη συσχετισμούς. Θα είμαστε εδώ και σήμερα και αύριο και πάντα μαζί θα είμαστε σε αυτό τον αγώνα πάμε γερά για τη μεγάλη ανατροπή Παμε γερα για να δώσουμε όνειρα, για να δώσουμε προοπτικη, να είστε καλά καλή δύναμη.
