Παρόλο που ο καιρός δεν μας έκανε το χατίρι, Συνεχίζουμε ακάθεκτοι την πορεία για τις 25 Ιουνίου. Μια ημερομηνία ορόσημο για να επιστρέψει ακόμη πιο δυναμικά το ΠΑΣΟΚ στο πολιτικό προσκήνιο και είμαι σίγουρος με τον αγώνα κάθε μιας και καθένα ξεχωριστά σε όλη την Ελλάδα και εδώ στην Κρήτη να ξαναφέρουμε τον ήλιο ψηλά και να ξανακάνουμε πράσινο το νησί μας όπως ήταν ιστορικά πράσινο πολιτικα το κάστρο του Πασοκ το κάστρο της δημοκρατικης παράταξης.

Τι αντιμετωπίζουμε όμως τις τελευταίας μέρες; Ξαφνικά. Διαβάσαν το πρόγραμμα μας μέχρι πριν τις επόμενες εκλογές το μονο που μας ρωταγανε ήταν με ποιον θα πάμε, και τελικά τους απάντησε ο ελληνικός λαός σε αυτή την περιφρόνηση ότι πρώτα ο λαός αποφασίζει και μετά γίνονται αυτές οι συζητήσεις για τις κυβερνήσεις τις σύγκλισεις, το προγραμματικό διάλογο. Τώρα ανακάλυψαν σαν το πρόγραμμα.Αλλά εμφανίζουν ότι θέλουν και όπως θέλουν. Γιατί; Γιατί πολύ απλά ο κύριος Μητσοτάκης και νέα Δημοκρατία. Πιστή στο δόγμα ότι όλα για την εξουσία χωρίς αρχές, χωρίς αξίες, έχουν δημιουργήσει ένα σύστημα. Επικοινωνιακου απόλυτου καταιγισμόυ επικοινωνιακού ολοκληρωτισμόυ. Δεν μπορώ να εξηγήσω αλλιώς πως ειναι δυνατον να θεωρεις, υπερ φορολόγηση Τα 1000 €, όχι στα κέρδη της επιχείρησης. Στα προσωπικά μερίσματα σε 70.000 € προσωπικό μέρισμα. Εμείς αυτό που λέμε είναι 1000 € παραπάνω. Και δεν είναι υπερφορολόγηση και χτύπημα της μεσαίας τάξης και των αδύναμων Ελλήνων ότι έχει εισπράξει σε 2 χρονια 5 δισεκατομμύρια παραπάνω, ΦΠΑ από ότι είχε προϋπολογίσει ο ίδιος.Αυτό είναι το χτύπημα. Αυτό είναι υπερφορολόγηση. Αυτό είναι η υπονόμευση της κοινής λογικής.

Δεν είναι χτύπημα στη μεσαία τάξη στους αγρότες, τους παραγωγούς. Η αύξηση του κόστους παραγωγής. Δηλαδή θα συζητάμε για το τι θα γίνει, αλλά δεν θέλω να συζητήσουμε για το τι έχει ήδη. Δεν ξέρει καλά ο ελληνικός λαός ότι τα τελευταία 4 χρόνια. Οι αξίες Το κόστος ζωής, η καθημερινότητα έχει δυσκολέψει. Κι άλλα τα λέμε εμείς αυτά, αλλά δεν τα λέμε μόνο εμείς, αλλά και ΟΟΣΑ. Λένε 7,4% έπεσαν οι πραγματικοί μισθοί και λέει, ο κύριος Σκέρτσος δεν είναι σωστά; Ο Κυρίος Μητσοτάκης τα στοιχεία του ΟΟΣΑ σήμερα ακριβώς τα ίδια στοιχεία ανακοίνωσε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή λέει ψέματα, κύριε Μητσοτάκη. 

Ξέρετε;Δεν είναι όμως μόνο η οικονομία. Είναι και η δημοκρατία. Είναι και η αξιοπρέπεια. είναι και ο σεβασμός στις ιδέες.Προχθες είχε το θράσος. Να πει ο Πρόεδρος της Νέας Δημοκρατίας. Ότι λέει εκπροσωπεί την προοδευτική παράταξη ότι η νέα δημοκρατία είναι η μεγάλη, λέει προοδευτική παράταξη. Ποια προοδευτική παράταξη? με το βορίδη και το γεωργιάδη με τον Πλεύρη, με το Καρατζαφέρη ή προχθές που ανακοίνωσε τη στήριξη του στον κύριο Μητσοτάκη και ο Φαήλος Κρανιδιώτης. Αυτό δεν είναι κεντροαριστερα αυτό δεν είναι κέντρο αυτό δεν είναι κεντροδεξιά αυτό είναι άκρα δεξια κύριε Μητσοτάκη την ακρα δεξια Εκπροσωπείται με τα ανοίγματα που κάνατε τα τελευταία χρόνια. 

Πρέπει να λεμε τα πράγματα με το όνομά τους. Φτάσαμε στο άλλο σημείο. Έπαθε λέει το ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ. ΑΥτά που λέει το ΠΑΣΟΚ είναι αυτά που λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Τι σχέση έχει το πρόγραμμά μας που είναι στοχευμένο στη φορολογία, στα μερίσματα στα ζητήματα που αφορούν τη στήριξη των οικογενειών στα ζητήματα που αφορούν την πράσινη μετάβαση στα ζητήματα που αφορούν την παραγωγή τι σχέση έχει με το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ. 'Η τα ζητήματα αφορούν τους συνταξιούχους. Ο κ. Μητσοτάκης είχε φτιάξει ένα δράκο πριν τις εκλογές. Έλεγε για αστάθεια ψηφίστε με, έρχεται ο Τσίπρας και πήρε με 20 μονάδες τις εκλογές, ενώ γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά ότι είναι από τις κυβερνήσεις της μεταπολίτευσης που έχουν φέρει μόνο προβλήματα στον ελληνικό λαό. Τώρα ποιος είναι ο δράκος; Οτι το πρόγραμμα του ΠΑΣΟΚ λέει, είναι το ιδιο με του ΣΥΡΙΖΑ. Θέλω πραγματικά να πω σε κάθε Έλληνα και Ελληνίδα εδώ από τη σητεία.Ότι ο μόνος που μοιάζει με πρακτικές του ΣΥΡΙΖΑ του κυρίου Πολάκη είναι η νέα Δημοκρατία. Αυτή η παράταξη μιλά συγκεκριμένα για αυτό ζήτησα να πάνε τα προγράμματά μας για να κοστολογηθούν από το γραφείο προυπολογισμού της Βουλής για να καταλάβει ο κάθε Έλληνας και τι θέλουμε να κάνουμε, αλλά και τι έχει ήδη κάνει η νέα Δημοκρατία, διότι αυτό πάει να αποφυγει ο κ Μητσοτακης πετώντας την μπάλα στην κερκίδα. 

Τι πάει να αποφύγει; Μας είπαν ότι φυγαμε από τα μνημόνια. Οτι θα σταθεροποιηθεί η ελληνική οικονομία ότι θα μειωθούν οι ανισότητες οτι τα παιδια θα έχουνε καλές θέσεις εργασίας. Τι λένε τα επίσημα στοιχεία. 50 δισεκατομμύρια νέο χρέος συσσώρευσε ο κύριος Μητσοτάκης στις πλάτες τις δικές μας και των επόμενων γενεών θα κάνει ανταγωνιστική οικονομία τι λένε τα στοιχεία;12% είχαμε έλλειμμα το 2022 9% θα έχουμε εμπορικό τη χρονιά 2023. Λένε μα φταιει ο Κορωνοϊος, Κορωνοϊο είχε όλη η Ευρώπη.  Να δουμε τα στοιχεία ή Πορτογαλία είχε 1% έλλειμμα πέρσι συν ένα πλεόνασμα φέτος. Η Ισπανία και η Ιταλία τα ίδια περίπου στοιχεία μόνο η Ελλάδα είναι ξανά στο στόχαστρο μιας νέας περιπέτειας. Οι φόροι. 2/3 των φόρων που το κράτος εισπράττει είναι έμμεσοι φόροι οι πιο άδικοι φόροι.

Εργασία, εργασιακά δικαιώματα, γνωρίζεται πάρα πολύ καλά. Ποια είναι η κατάσταση σε επίπεδο αγοράς εργασίας; Και βέβαια τα μεγάλα προβλήματα που αφορούν την ανταγωνιστικότητα, τη χρηματοδότηση έκανε η Ευρώπη Το Ταμείο Ανάκαμψης. Τι κέρδισε ο παραγωγός; Τι κέρδισε η μικρομεσαια επιχείρηση? τι κέρδισαν οι υποδομές? Όλα τα κράτη πήραν το ταμείο αυτό και στήριξαν τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Έκαναν χρηματοδοτικούς φορείς κράτη, όπως στην Πορτογαλία που έχουν ανάλογα προβλήματα για να στηρίξουν επιχειρήσεις που δεν μπορούσαν να δανειστούν από τις τρπεζες. Τι έκανε νέα δημοκρατία; Έδωσε δισεκατομμύρια στις τράπεζες για να τα δανείζονται με χαμηλότερο επιτόκιο. Αυτοί ήδη που είχαν δυνατότητα δανεισμό. Αρα για ποιους πήγαν αυτά χρήαμτα? για αυτούς που έχουν ανάγκη που εχουν μια θηλειά ρευστότητας στο λαιμό τους ή για αυτούς που πολύ απλά έτσι κι αλλιώς είχαν χρηματοδοτική δυνατότητα, απλά τώρα έχουν φθηνότρη. Δεν έδωσε τα χρήματα γι αυτούς η Ευρώπη. 

Τα λέω όλα αυτά διότι πρέπει να βάλουμε τα πράγματα στη θέση τους. Δεν περιμένω κάτι περισσότερο από μέσα μαζικής ενημέρωσης τους που τώρα και 4 χρόνια και προκλητικότατα τώρα πριν τις εκλογές χαϊδεύουν με απόλυτο τρόπο τον κύριο Μητσοτάκη. Για αυτούς εργάζεται όταν λέει ότι θεωρεί άδικο να πληρώνει, καποιος πάνω από 100.000 € κλιμακωτά 15% στα και ξαναπάμε, όχι στα κέρδη στα ατομικά μερίσματα. Προφανώς δεν μιλά για μας, για τη μεσαια ταξη δεν μιλά για τους αδύναμους Έλληνες. Όταν λέει ότι θελει αφορολογήτο στη γονική παροχή να φτανει τα 4,8 εκατομμύρια. Δεν ξέρω πολλούς από τη μεσαία τάξη να μπορούν οι παππούδες γιαγιάδες και οι γονείς να μεταβιβαζουν 4,8 έως 4,8 εκατομμύρια στα παιδιά τους. Άρα αν η αγωνία της νέας δημοκρατίας. Είναι χίλιες οικογένειες στην Ελλάδα. Αγωνία του ΠΑΣΟΚ ειναι εκατομμυρια.Ελληνες που θέλουν καλυτερες μερες κοινωνικής δικαιοσύνης, αξιοπρέπειας, ελπίδας και πραγματικής προοπτικής. Αυτή είναι η αγωνία του ΠΑΣΟΚ, δεν είναι αγωνία. Ούτε οι καρέκλες, ούτε η υπονόμευση και η περιφρόνηση της κοινής λογικής από το βομβαρδισμό fake news.Αυτά είναι τραμπικές πρακτικές. 

Και ξέρετε τις ξαναζήσαμε στον τόπο μας. Το αφήγημα μα ψήφισε ο λαός και το 2007 ψήφισε ο λαός. Τον Κώστα Καραμανλή και το 2009 η Ελλάδα για 15%. Το μεγαλύτερο εσωτερικό ελλειμμα και ένα χρόνο μετά μπήκε στα μνημόνια. Αυτό θέλουμε να μην ασκείται κριτική στην εξουσία της κυβέρνησης να μην ασκείται κριτική για τα δημοσιονομικά της πεπραγμενα για το πώς χειριστηκε το Ταμείο Ανάκαμψης, οχι το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ για να δινει προοπτικη να ασκεί κριτική και να λέει τα πράγματα με το όνομά τους, διότι θα σας φέρω το εξής παράδειγμα, το οποίο είναι φοβερό. Για να πάρει ένας ατομικο μέρισμα να 150.000 € πρέπει να έχει μετοχές του ΟΤΕ ενάμιση εκατομμύριο ευρώ. Αν δούμε λοιπόν τα στοιχεία αυτά, μπορείτε να αξιολογείτε ποιος μιλάει για τη μεσαία τάξη, όταν εμείς τι λέμε, θα πάρουμε από τους λίγους και ισχυρούς αυτά που παίρνει και κάθε ευρωπαϊκό κράτος διοτι τα στοιχεία που δίνουμε είναι στο μέσο όρο των ευρωπαϊκών χωρών. Εμείς δεν λέμε ακραία σενάρια φορολογικής καταιγίδας, και θα τα δωσουμε που εκεί που υπάρχει ανάγκη και που υπάρχει ανάγκη στη μισθωτή εργασία εκείνη η τεράστια ανάγκη ώστε να ρίξουμε το φόρο στη μισθωτη εργασία μέσω των εισφορών χαμηλότερες εισφορές, να έχουμε λιγότερη μαύρη εργασία, περισσότερα χρήματα στα ταμεία μας.Και καλύτερους μισθούς για τα παιδιά μας, για τον ελληνικό λαό βάλουμε αρέσουν τα χρήματα στο δημογραφικό. Τα στοιχεία είναι αμείλικτα, η Ελλάδα έχει τον χειρότερα αρνητικό συντελεστή μεταξύ μιας οικογένειας που έχει 2 παιδιά και μια οικογενειας που δεν είχε κανένα παιδί. 3 μονάδες διαφορά στον συντελεστή έχει υπέρ της οικογένειας με 2 παιδιά στην Ελλάδα 10 στην Πορτογαλία, 14 στη Τσεχία, 15 στην Ιρλανδία και τοσο Περιπου στις περισσότερες ευρωπαϊκές χώρες, διότι όλες οι ευρωπαϊκές χώρες έχουν σοβαρό δημογραφικό θέμα αλλά και παίρνουν μέτρα. Δεν μπορώ να βρω το λαό ότι το πρόβλημά τους είναι η φορολογία των ολιγαρχών. Φορολογούν σωστά και με δικαια φορολογηση στηρίζουν τα πραγματικά προβλήματα της κοινωνίας. Εμείς λοιπόν, τι λέμε; Θα στηρίξουμε τις οικογένειες με 2 παιδιά, κάνοντας τη διαφορά στο φόρο να φτάσει σε πρώτο βαθμό 8-10 μονάδες, ώστε να υπάρχει στήριξη της τεράστιας εθνικής ανάγκες του δημογραφικού για μας.Είναι η πρώτη προτεραιότητα.

Στις συντάξεις Τι λέμε στις συντάξεις; Εμείς. Δεν τα ταζουμε όλα, όπως τον κύριο Τσίπρας. Λέμε πολύ συγκεκριμένα πράγματα, γιατί ξέρουμε ποια είναι η δημοσιονομική κατάσταση της χώρας.
Ξεκινάμε το νέο ΕΚΑΣ αυτό που κατάργησε ο ΣΥΡΙΖΑ ένα νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους που είναι σε πολύ δύσκολη θέση σου. Δεύτερο μέτρο, η κατάργηση της προσωπικής διαφοράς από πρώτη πρώτου 24. Το μέτρο αυτό έχει δημοσιονομικό αποτύπωμα 4 χρόνια μετά από 4 χρόνια ουσιαστικά μηδενίζεται ως δημοσιονομικό μέτρο. Δεν έχει καμία διαφορά στον προϋπολογισμό και τρίτο ή διόρθωση των μεγάλων αδικιών στις συντάξεις χηρείας και αναπηρίας και τα 3 αυτά μέτρα είναι ένα δις 130 εκατομμύρια. Στηρίζουμε τους μισθούς του δημόσιου τομέα με ένα δις 200 εκατομμύρια για να φτάσουν στο επίπεδο του πληθωρισμού. Και δεν λεμε λαϊκισμός ότι μπορούμε. Αυτόματα μέσα σε μια τετραετία να αυξηθούν 25 τα 100. οι μισθοι του ιδιωτικού τομέα. Καμία κυβέρνηση δεν δεσμεύεται για κάθε τέτοιο, δεν μπορεί να δεσμευτείς στο τι θα κάνει ο ειδικός τομέας και το γιατί. Με ψεγουν για το ένα χιλιάρικο. Ως αντιαναπτυξιακό κίνητρο. Στα μερίσματα. Αλλά δεν λένε αν σηκώνει ο ιδιωτικός τομέας που είναι σε σημερινή κατάσταση μια γρήγορη αύξηση 25% των μισθών.

Το λέω αυτό γιατί ο πραγματικός λαικιστης δεν είναι μόνο ο Τσίπρας ότι είναι αποδειτηκε και ο ελληνικος λαος τον έκρινε και ως κυβέρνηση και ως αντιπολίτευση, αλλά ο νέος να έχει στιγμή τον κύριο Τσίπρα είναι ο Μητσοτάκης με τη στήριξη ισχυρών συμφερόντων. Για αυτό λοιπόν έχουμε επιλογή αξιοπρέπειας, ελπίδας και προοπτικής. 25 Ιουνίου ισχυρο.Πάσοκ σημαίνει ισχυρή αντιπολίτευση. Απλότητα του συστήματος της Νέας Δημοκρατίας.Ισχυρό ΠάσοΚ Σημαίνει ότι ο κύριος.Μητσοτάκης στη Βουλή θα κινήματα θα ξαναβρεί τον πραγματικό του αντίπαλο, τον αντίπαλό της προόδου των αντιπάλων της.Αξιοπιστίας θα είχε καλομάθει με την αντιπολίτευση του ΣΥΡΙΖΑ.Τώρα τα πράγματα θα μπουν σε ένα νέα δρόμο γι αυτο ζητω απο τον ελληνικό λαό, να αποκτήσει τα κομμένα 4 χρόνια στην αντιπολίτευση, προσδώσει πραγματική εναλλακτική επιλογή.Και όχι. Μια αντιπολίτευση που έχασε ο ελληνικός λαός 4 ολόκληρα χρόνια, θα είναι αδιανόητο να έχουμε Πατσηδες που.Αγοράζουν τα δάνεια του λαού είναι αδιανόητο να έχουμε εκτεταμένα φαινόμενα διαφθοράς. Είναι αδιανόητο να μην πληρώνουν κάθε τραγωδία των τεμπών. Είναι αδιανόητο, να πουλουν δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια στα funds για να εκβιάζουν πολίτες, επιχειρήσεις, συνεταιρισμούς είναι αδιανόητο να έχουμε σκάνδαλα σε θέματα θεσμών και δημοκρατίας, όπως υποκλοπές και αντι να πεφτει νέα δημοκρατία να παίρνει παραπάνω ο χρυσός οδηγός σας, κύριε Μητσοτάκη, δεν είναι πια εδώ. Εδώ είναι το.Πασοκ δημοκρατική παράταξη γι αυτό ζητώ δύναμη επιλογής 25 Ιουνίου.Το πΑΣΟΚ Ειναι εδω ενωμενο δυνατο και αποδείκτηκε περίτρανα με τα μεγάλα ποσοστά του στην καρδιά μας στο.Κάστρο μας στο νομό Λασιθίου και φιλοδοξούμε να ξανακάνουμε πράσινο το νησί μας. Το νησί που αγάπησς, το ΠΑΣΟΚ και τον ιδρυτή μας Ανδρέα Παπανδρέου. 

Κοινωνικό κράτος. Τι θέλουμε στο κοινωνικό κράτος; Ήμουν στο νοσοκομείο Παπανικολάου στη Θεσσαλονίκη. Τρεισήμισι χιλιάδες χειρουργεία υπάρχουν στις λίστες της ντροπής.Πολλη μεγάλη αναμονή άνθρωποι απελπισμένοι που αγωνιούν. Αλλά για αυτό είναι το ταμείο Ανακαμψης στην πανδημία για να στηρίξουμε τα νοσοκομεία μας κι εκεί τα στοιχεία είναι αμείλικτα 8-11% δωσαν οι Πορτογάλοι και άλλα κράτη με ανάλογα προβλήματα όπως η Ελλάδα. 2% πραγματικό 4% στους Μητσοτάκης, αν αθροισουμε και την ενεργειακή αναβάθμιση με το νοσοκομειακό κτιρίων, αυτό δεν περιφρονηση σε ένα λαό που πληρώνει τις τρίτες μεγαλύτερες ιδιωτικές δαπάνες στην Ευρώπη. Και προσέξτε τώρα για να καταλάβετε πως όλα εξηγούνται από τα στοιχεία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.Το μικρότερο συντελεστή φόρου στα μερίσματα τον έχει η Ελλάδα και η Λιθουανία, αλλά μοιάζουμε και κάπου αλλού. Έχουμε τις περισσότερες ιδιωτικές δαπάνες υγείας, δηλαδή οι Λιθουανοί και οι Έλληνες πληρώνουν από την τσέπη τους δισεκατομμύρια, για την υγεία τους που δεν πληρώνουν άλλα ευρωπαϊκά κράτη διοτι εχουν δίκαιη φορολόγηση και ισχυρό κοινωνικό κράτος. Αυτή λοιπον είναι η τεραστία Αξιακή μας.Διαφορά από τη νέα δημοκρατία.

Εμείς λοιπόν τι λέμε; 8-10% Ταμείο Ανάκαμψης για να ξανά αναγεννήσουμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Αυτό σημαίνει ισχυρή πρωτοβάθμια υγεία, φροντίδα σε όλη την Ελλάδα με κέντρα είδαμε η έλλειψή τους τι ζημιά έκανε την εποχη της πανδημίας επεσε όλο το βάρος στα δημόσια νοσοκομεία, λόγω της έλλειψης της πρωτοβάθμιας υγείας σημαίνει μισθούς αξιοπρέπειας για τους υγειονομικούς ένταξή τους στα βαρέα και ανθυγιεινά και βέβαια έναν υγειονομικό Χάρτη πραγματικό που να λαμβάνει υπόψη τη γεωγραφία, τον πληθυσμό, τη γήρανση για να φτιάξουμε πραγματικά την υγεία μας, διότι δεν μπορεί να περιφρονείς ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα της εποχής μας. Που είναι η κατάρρευση της δημόσιας υγείας και η κατάρρευση της δημόσιας παιδείας.

Και θέλω να πάω στην παιδεία. Δεν ξερουμε εδω και χρόνια ότι το κέντρο βάρους της παιδείας έχει φύγει απο το δημόσιο σχολείο, το γυμνάσιο και το λύκειο κι εχει παει στα φροντιστήρια. Τι κάναμε γι αυτό; Τσακώνεται ο Μητσοτακης με τον ΣΥΡΙΖΑ για τη βάση του 10. Οι μεν λαικιστες λενε μπαίνετε στα πανεπιστήμια χωρίς εξετάσεις ή αν οι λένε βάση του 10 αλλά δεν αντιμετωπίζουν το πρόβλημα, γιατί χιλιάδες ελληνόπουλα κάτω απ τη βάση του 10 είναι πολύ απλά όταν ριχνεις το κέντρο βάρους στην ιδιωτική παιδεία. Και δεν λειτουργεί εύρυθμα το δημόσιο σύστημα. Χιλιάδες μαθητές δεν έχουν τις ίδιες οικονομικές δυνατότητες, οι οικογένειές τους να τους στηριξουν με τον ίδιο τρόπο, αυτό δηλαδή εμείς, αλλάζουμε θεσμικά την παιδεία για να αντιμετωπίσουμε το πρόγραμμα πραγματικά και όχι με συγκρούσεις, χωρίς περιεχόμενο.Το εθνικό απολυτήριο είναι για μας η λυση τι σημαίνει εθνικό απολυτήριο ξαναρίχνει και το κέντρο βάρους στο δημοσιο σχολείο. Το εθνικό απολυτήριο έχει εξετάσεις 2 ετών. Και στη Δευτέρα λυκείου και στην Τρίτη γυμνασιου  άρα δεν κρίνεται το μέλλον του μάθει σε 2 εβδομάδες με ότι σημαίνει αυτό για την ψυχολογία του, για την οικογένειά του, για το κόστος δαπανών να μεγαλώνεις ένα παιδί μου και βεβαια μετα δίνονται και έξτρα εξετάσεις που συνυπολογίζονται για τις πολλές επιλογές. Αυτό είναι ένα σύστημα που κατά κάποιο τρόπο υπάρχει και στη Γερμανία και στη Γαλλία, με αποτέλεσμα να έχουν πολύ δυνατότερες ακόμη περισσότερο της δυνατότητας τα παιδιά χωρίς να πληρώνουν υψηλό κόστος σε ιδιωτικά φροντιστήρια. Οι γονείς τους και βέβαια δομές ειδικής αγωγής. Δεν είμαστε μια κανονική ευρωπαϊκή χωρα σ αυτο το θέμα. Χιλιάδες οικογένειες που έχουν παιδιά στο φάσμα του αυτισμού δίνουν πάρα πολλά χρήματα που δεν μπορούν να καλυφθούν α για τα επιδόματα για να στηρίξουν τα παιδιά τους. Για αυτό λέμε ισχυρές δομές ειδικής αγωγής για να αποχτίσουμε το πραγματικό σχολείο της συμπερίληψης και τέλος, η ενίσχυση της διδασκαλία, ενισχυτική διδασκαλία σημαίνει ότι το παιδί του αδύναμου Έλληνα θα μπορεί να έχει χρόνο μέσα στο σχολείο και να κάνει τα φροντιστήρια που κάνουν κάποιοι άλλοι έξω από το σχολείο, αλλά με ένα εκτεταμένο δίκτυο, ώστε να μπορούμε να μειώσουμε τις ανισότητες μέσα στην κοινωνία μας.

Το τρίτο ζήτητμα που να θέλω να δείξω; Είναι το ιδιωτικό χρέος τεραστιο ζήτημα; Δισεκατομμύρια χρωστάνε έλληνες πολίτες. Ο κύριος Τσίπρας έλεγε συσαχθεια  μην πληρώνετε, θα λυσω τα προβλήματα, δεν έλυσε τιποτα. Όχι μόνο δεν ελυσε  δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια, σταθμοί δικό του νόμο το 2015 και μπορεί να περιφέρει για να βγάζεις φωτογραφίες την κυρία Κατσέλη. Ο ίδιος ψαλίδισε το νόμο του ΠΑΣΟΚ του 2010 που προστάτευε την πρώτη κατοικία και ο κύριος τουλάχιστον τελείωσε. Και δεν υπάρχει και αυτή η προστασία είναι στη Λέσβο. Επαναφέρουμε την προστασία της πρώτης κατοικίας με συγκεκριμένα κριτήρια, αντικειμενικά κριτήρια.Δίνουμε λύση στις οικογένειες που έχουν πάρει δάνεια με ελβετικό φράγκο 80.000 οικογένειες ώστε να πληρωνει ότι το 1/3 του δανείου της αυξησης επιτοκίου, ο δανειολήπτης και τα 2/3 να επιφορτίζουν το τραπεζικό ίδρυμα. Και βεβαια μειώνουν το περιθώριο κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες για να υπάρχουν κίνητρα για όλους. Εμείς θέλουμε κάθε πολίτες να νιώθει ότι το κράτος περιφρουρεί την προσπάθεια ότι για όλους υπάρχει μια επιλογή αξιοπρέπειας, ότι δεν καίγονται τα χλωρά μαζί με τα ξερά. Αυτά είναι μια κοινωνία η οποία περιφρουρει την προσπάθεια που κανει ο πολιτης, πολίτες και τέλος οι 120 δόσεις Η νεα δημοκρατία εφερεωτις 120 δόσεις, όχι όμως για σας και τους ελάχιστους. Εμείς λοιπόν, δηλαδή καθολικά 120 δόσεις τους και για εφορία και ασφαλιστικά ταμεία, εάν στο τέλος υπάρχει πλήρη αν εχει πληρωσει, αν είναι συνεπείς ο ρυθμιζομενος να υπάρχει μια μείωση της τάξης του 30%. Ακούω τη νεα δημοκρατία που λένε οτι θα χασουν εσοδα. Με τις ρυθμίσεις αυτές απλά θα έχουμε έσοδα περισσότερα απλά σε μια μακρύτερη διάρκεια, γιατί αν κάνεις ρυθμίσεις δίνεις τη δυνατότητα σε πολλούς ανθρώπους να κάνουν προγραμματισμό και να πληρώσουν αυτά που χρωστούν στο κράτος αν δεν κάνεις ρυθμίσεις, Οι άνθρωποι πολύ απλά δεν θα πληρώνουν, θα ψάχνουν τα χρέη τους. Θα δούμε ένα φαύλο κύκλο υπονόμευσης της οικονομικής σταθερότητας της χώρας.

Τεταρτο ζήτημα το δημογραφικό από την πλευρά της οικογένειας. Εμείς τι λεμε, έχουμε χρέος καμία ελληνίδα μάνα να μην φοβάται ότι μπορεί να μείνει εκτός βρεφονηπιακού σταθμό και κέντρο δημιουργικής απασχόλησης. Το παιδί της δευτερον. Πρέπει να αυξήσουμε το επίδομα μητρότητας για τις γυναίκες ελεύθερες επαγγελματίες και βέβαια να μειώσουμε τους φόρους για τις οικογένειες με 2 παιδιά. 

Πεμπτο σημείο; Τα αγροτικά δεν μπορώ να μιλήσω εδώ. απο τον Λασιθι για το τεράστιο ζήτημα της αύξησης του κόστους παραγωγής. Γνωριζετε παρά πολύ καλά ότι το ΠΑΣΟΚ από τη δεκαετία του 80 στήριξε τον αγροτικό τομέα όσο κανένα άλλο κομμα, στο παρελθόν. Τα τελευταία χρόνια.Τα στοιχεία είναι αμείλικτα, ο αγροτικός πληθυσμός μειώθηκε την τελευταία δεκαετία κατά 260 χιλιάδες άτομα. Οι καλλιεργούμενες εκτάσεις κατά εξίμισι εκατομμύρια στρέμματα και χάθηκε αγροτικό εισόδημα 1,3 δισεκατομμύρια. Το 70% των αγροτών μας έχει οφειλές στα δημόσια ταμεία. Στον ΕΦΚΑ και  της Τράπεζες και δεκάδες χιλιάδες αγρότες και 727 συνεταιρισμοι μεταφερθούν κόκκινα δάνεια από την εποχή της αγροτικής τράπεζας. Πολλά τα εχουν πάρει τα funds, και τους εκβιάζουν ευθέως. Η απειλή κατασχέσεων είναι πιο ισχυρή από ποτέ. Τι σημαίνει αυτή η απειλή; Αυτή η απειλή σημαίνει αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. Εμείς ως πατριωτικό προοδευτικό κίνημα προτείνουμε όλα τα κόμματα να ψηφίσουμε ένα πλαίσιο διαπραγματεύσεων και κανόνων στο προσκήνιο για τα funds μεταξύ αυτών και των δανείοληπτων που προτεραιότητα είναι η ρύθμιση και όχι η εξόντωσή του.
Τα funds δεν ενδιαφερονται Όπως οι τράπεζες για ρυθμίσεις τα funds έχουν μια δουλειά. Να πάνε από τη μια χώρα στην άλλη, να εκμεταλλευθούν τις οικονομικές αδυναμίες, τα δημοσιονομικά προβλήματα, προβήματα του τραπεζικου συστήματος να αγοράσουν φτηνά, να πουλήσουν λίγο παραπάνω κερδοσκοπήσουν και να πάνε σε άλλο θύμα. Εμείς πρεπει να βαλουμε κανόνες, δεν πρέπει κανένας έλληνας να νιώσει μόνος του μπροστά στους εκβιασμούς των funds που έφερε στην Ελλάδα ο κύριος Τσίπρας με τον κύριο Μητσοτάκη.

Κόστος παραγωγής. Το κόστος παραγωγής αυξήθηκε μόνο μέσα σε ένα χρόνο 22,4%. Εμείς τι λένε και στην παρέμβασή μας; Μέτρα μείωσης του κόστους παραγωγές για τα αγροτικά εφόδια. Με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικο πετρέλαιο για της περιοδο της κρίσης και μόνο με τη στήριξη κατά προτεραιοποίηση ενεργειακών κοινοτήτων. Σε αγροτες κτηνοτροφους και μεταποιητές, ώστε μέσω των ΑΠΕ να χουν τα επόμενα 15 χρόνια σταθερό κόστους ενέργειας στην παραγωγή και βέβαια καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών. Επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης των καταστροφών στο ζωικό και φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά οι αγρότες ότι το Υπουργείο κάνει οτι δεν ξερει τι σημαινει σημαντική κλιματική αλλαγή.Όταν όλοι περιμένουμε και φέτος να εχουμε ένα πιο θερμά καλοκαίρια των τελευταίων πολλών ετών, άρα πρέπει να προσαρμοστεί ο ΕΛΓΑ στις νέες αυτές συνθήκες που αφορούν την κλιματική αλλαγή και βέβαια η ΚΑΠ  εμείς θεωρούμε ότι τα προγράμματα Κοινης Αγροτικης πολιτικής ολη η διαδικασία των προγραμμάτων αυτών να ολοκληρώνονται εντός ενός έτους, με αποτέλεσμα να μην υπάρχει η γραφειοκρατία και τα προβλήματα που αντιμετωπίζουνε. Οι αγρότες μας. 

Είπα σήμερα απο τη μονη Τοπλου ότι το ΠΑΣΟΚ έχει προτεραιότητα ενα αλλο μοντέλο ανάπτυξης το μοντέλο ανάπτυξης. αφορα κυρίως τους τομείς της οικονομίας που ήδη η χωρα ειναι ισχυρή, όπως είναι ο τουρισμος, ο πρωτογενης τομέας και η μεταποίηση.Αυτα πρεπει να μπουνε σε συνεργειες. Δεν μπορεί να λέμε ότι ερχονται 25 εκατομμύρια τουρίστες στην Ελλάδα, αλλά ελάχιστοι από αυτούς να γεύονται τα εγχώρια ελληνικά μεταποιημένα προϊόντα, πως αν δε τα γευτουν στην Ελλάδα θα τα αναζητήσουν τις αγορές του εξωτερικού μα αυτό ειναι το στοίχημα του τουρισμού, αυτό έκαναν οι Ιταλοι δεκαετίες. Αυτό ήταν η Ισπανία, αυτό και οι Πορτογάλοι διασυνδέονται τους 3 αυτούς τομείς, ώστε το κέρδος να μην είναι μόνο στο ξενοδοχείο να μην ειναι μονο  στην εστίαση, να είναι στο σύνολο της ελληνικής οικονομίας. Αυτό είναι ένα μοντέλο ανάπτυξης που ανοιγει Καλές θέσεις εργασίας με εξωστρεφεια Με αποτέλεσμα να έχουμε ισχυρές εξαγωγές για μια οικονομία που κρατάει τα Παιδιά εδώ και δεν τα στέλνει κατά χιλιάδες στο εξωτερικό. 

Φίλες και φίλοι, κλεινοντας αυτή η παράταξη, ειναι η παράταξη της περιφερειακής ανάπτυξης, αυτή η παράταξη, ειναι η παράταξη που δημιουργησε την τοπική αυτοδιοίκηση της εδωσε εργαλεία για να είναι κοντά στον πολιτη. Βεβαίως, πρεπει να δωσουμε ακομα περισσότερα. εμείς διαφωνούμε με το επιτελικό δήθεν κράτος και του Μητσοτακη όχι μόνο γιατί έκανε υποκλοπές όχι μόνο γιατί πρωταγωνίστησε σε τεραστια για σκάνδαλα διαφθοράς, αλλά και για έναν ακόμη λόγο, διότι ως μοντέλο διοίκησης της χώρας εμείς πιστεύω πρέπει να υπάρχει διάχυση των εξουσιών. Ένα επιτελικό κράτος πρέπει να ενισχύει τη δημοκρατία, την περιφερειακή ανάπτυξη και αυτό σημαίνει ο πυλώνας της δημοκρατίας που λέγεται αυτοδιοίκηση να είναι πρωταγωνιστής και όχι να υπηρετεί την κεντρική εξουσία. Είναι ένα στοιχημα για το ΠΑΣΟΚ. Θα ξαναφτιάξουμε μια τοπική αυτοδιοίκηση που θα έχει στον πρώτο βαθμό όλες τις δυνατότητες, όλες τις υπηρεσίες.Και όλα τα εμπόδια που έχουν άλλα ευρωπαϊκά κράτη. Αν λοιπόν αυτή η αυτοδιοίκηση υπάρχει, δεν χρειάζεται η Σητεια να παρακαλάει να φτάσει εδώ, απλά να γίνουν οι βασικοί οδικοί άξονες, σητεία μακρύ γιαλού ή σητεια ζάκου, αντιπλημμυρικά έργα και βέβαια ο εκσυγχρονισμός του αεροδρομίου, διότι μια ισχυρή τοπική αυτοδιοίκηση που έχει πόρους έχει δυνατότητες που το κράτος συνομιλεί μαζί της για το πώς θα αξιοποιηθεί το Ταμείο Ανάκαμψης. Και όχι από τα πάνω απόφασιζει καιωη αυτοδιοικηση απλά υλοποιεί και αν υλοποιεί. Αυτό που λέμε εμείς είναι ο διάλογος, ο διάλογος και η κοινη στρατηγικη των τοπικών κοινωνιών μέσω της αυτοδιοίκησης με το κεντρικό κράτος. Αυτό συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη και έτσι αντιμετωπίζονται και τα τοπικά προβλήματα.Αλλά αντιμετωπίζουμε και 2 άλλα ζητήματα που υπήρχαν. Υπάρχουν και πρωταγωνιστεί και ο κ Μητσοτάκης:την αδιαφάνεια και την αναξιοκρατεία. Είμαστε εδώ αυτή τη νέα εποχη για να καταπολεμησουμε. αυτα Τα φαινόμενα που έχουν απογοητεύσει σε απόλυτο βαθμό τον ελληνικό λαό 10 δισεκατομμύρια απευθείας Αναθέσεις Έδωσε η νέα Δημοκρατία Όταν θα μπορούσαν να μην είναι απευθείας αναθέσεις και μέσω του ανταγωνισμόυ να είναι χαμηλότερου κοστους τα εργα για τον ελληνικό λαό. 

φίλες και φίλοι Μείνανε 3 εβδομάδες. 3 εβδομάδες που θα κρίνουν κατά πολύ ποιο θα είναι το πολιτικό σκηνικο για τα επόμενα χρόνια. Αν αγωνιστούμε καθημερινά, αν αυτά που λέμε τα ρεαλιστικά, προοδευτικά, δικαια γίνουν κοινωνος σε κάθε καφενείο, σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη. 25 Ιουνίου το ΠΑΣΟΚ θα είναι.Ξανά ισχυρός νικητής των εκλογων. 220000 άνθρωποι παραπάνω μας εμπιστεύτηκαν την προηγούμενη Κυριακή των εκλογών. Φιλοδοξώ να έρθουν ακόμη περισσότεροι και όλοι μαζί να ενώσουμε τις δυνάμεις μας.Για να έχουμε ξανά στο σπίτι μας το σπίτι της δημοκρατίας, του σεβασμού, των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, της δίκαιης ανάπτυξης που έχει τον άνθρωπο και τις αγωνίες στο επικεντρο ισχυρό για να προστατεύσει τον ελληνικό λαό και θα μπει αναχωμα στην αλαζονεια και τον αυταρχισμό της κυβερνησης Της Νέας Δημοκρατίας. Φίλες και φίλοι.Σας ζητώ και εδώ από τη σητεία. Αυτές τις 3 εβδομάδες. Να πάρουμε την προσπάθεια η καθεμία και ο καθένας στα χέρια του. Αν ο καθένας αγωνιστεί 25 Ιουνίου, ανοίγει ένας νέος δρόμος.Έχουμε μια νέα κοινοβουλευτική ομάδα. Έχουμε ανανεώση, έχουμε ενότητα, αλλά πάνω από όλα έχουμε πολιτική αυτονομία. Για αυτό λέμε πράγματα που μπορεί να ενοχλούν τους λίγους και τις υπηρεσίες που τους προσφέρει ο μητσοτάκης αλλα ενωνουν τους.Πολλούς γιατί είμαστε το κομμα της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικης αξιοπρέπειας και αυτό το κομμα 25 Ιουνίου θα είναι ακόμη πιο ισχυρό. προς οφελος της Πατρίδας και του ελληνικού λαού, γιατί το ΠΑΣΟΚ ιδρύθηκε για να υπηρετεί τον λαό και την πατρίδα. Και εδώ λοιπόν από τη σητεία στελνουμε ισχυρό μήνυμα αλλαγής πολιτικης αλλαγής 25 Ιουνίου, απ άκρη σ άκρη της χώρας. Το κάστρο του ΠΑΣΟΚ κι ο νομος Λασιθιου και η Κρήτη μας θα στειλει ξανά μήνυμα νίκης 25 Ιουνίου σε ολο τον ελληνικο λαο. Σας ευχαριστώ για την παρουσια σας παρολο που ο καιρος μας ταλαιπωρησε λιγο. Να στε καλά καλό αγώνα. 
