Είμαστε περήφανοι όμως που σταθήκαμε όρθιοι και φέραμε μια συμφωνία προς όφελος τότε, του ελληνικού λαού και κυρίως προς όφελος των εθνικών μας συμφερόντων. Διότι σήμερα στους βόρειους γείτονές μας, στη Βόρεια Μακεδονία δεν πετούν τουρκικά F16, πετούν ελληνικά F16 και περιφρουρούν τον εναέριο χώρο. Διότι δεν έχουμε μια Λιβυή στα βόρεια σύνορα μας και δεν μας πιέζει κανείς, όπως θα πίεζε αν δεν είχαμε έρθει σε συμφωνία να ενταχθούν στο ΝΑΤΟ, όπως τώρα θέλει ακόμα και η Σουηδία, σκανδιναβικές χώρες, με τη συνταγματική τους ονομασία.  