Αυτοί όμως που τότε παρίσταναν τους υπερπατριώτες και διαμαρτύρονταν για την πολιτική μας, την εξωτερική, που αναβάθμισε τη χώρα, πού είναι σήμερα που η Τουρκία κάνει καμπάνια σε όλη την Ευρώπη για τον τουρισμό της, λέγοντας Τουρκοαιγαίο; Turkaegean. Πού είναι λοιπόν αυτοί οι υπερπατριώτες σήμερα; Πού ειναι να υπερασπιστούν τη ψυχή μας, το όνομά μας, το Αιγαίο; Πού είναι; Δεν είναι πουθενά. Και δεν ειναι πουθενά διότι είχαν παρουσιάσει τους εαυτούς τους ως άριστους, αλλά μάλλον ξέχασαν να βάλουν ένα χ ανάμεσα στη λεξη. Δεν ειναι άριστοι, είναι άχρηστοι. Γιατί μόνο άχρηστοι θα μπορούσαν να παραδώσουν το όνομα του Αιγαίου στην Τουρκία, να κάνει διαφημιστική καμπάνια για τον τουρισμό. 