Ξέρετε όμως, όταν φτάνει κανείς στο σημείο να βλέπει εικόνες και να µαθαίνει ειδήσεις σαν αυτές που είδαμε τις τελευταίες μέρες. Που ο μοναδικός γιατρός της Σερίφου παραιτήθηκε, που μια έγκυος γυναίκα στην Κέρκυρα έχασε το παιδί της επειδή δεν βρέθηκε στην Κέρκυρα, σε ένα μεγάλο νησί, αεροπλάνο super puma να τη μεταφέρει στο πανεπιστημιακό νοσοκομείο στα Γιάννενα. Και που στο Καστελόριζο προχθές, ένα νέο κοριτσάκι πήγε να το περιθάλψουν στη  Αττάλεια και όχι στη Ρόδο, γιατί δεν υπήρχε super puma. Να τα χαιρόμαστε τα Rafale. Να τα χαιρόμαστε, αλλά αν δεν έχουμε τη δυνατότητα να προστατέψουμε τους νησιώτες μας, να μην εχουμε ιατρούς, να μην εχουμε νοσοκομεία, να μην έχουμε μέσα αεροδιακομιδης. Αυτό είναι το εθνικό μας καθήκον, να προστατέψουμε βεβαίως την ακεραιότητα της πατρίδας μας αλλα να προστατέψουμε τους πολίτες, τους νησιώτες, να μην αισθάνονται ότι είναι πολίτες δεύτερης διαλογής.  