Είμαι σε ενα νησί που γνωρίζω πάρα πολύ καλά ότι την αδικία δεν την βιώνετε μονάχα εντός του κοινωνικού ιστού, αλλά τη βιώνετε και σε σχέση με τη γεωγραφική σας τοποθεσία. Γεωγραφικές ανισότητες μέσα στις κοινωνικές ανισότητες και οι γεωγραφικές ανισότητες είναι ένα πολύ σημαντικό ζήτημα και διάβαζα τα στοιχεία, τα επίσημα στοιχεία της ΕΛΣΤΑΤ, που έλεγαν ότι η περιφέρεια του Βορείου Αιγαίου που ανήκει το νησί σας, είναι η 13η στις 13 περιφέρειες σε σχέση με το κατά κεφαλήν εισόδημα. Έχετε το χαμηλότερο κατά κεφαλήν εισόδημα. Η Ελλάδα έχει το χαμηλότερο μαζί με την Βουλγαρία και συναγωνίζεται με τη Ρουμανία, κατά κεφαλήν εισόδημα σε σχέση με την αγοραστική δύναμη σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση. Δηλαδή τι ακριβώς συνέβη αυτά τα χρόνια, τα μνημονιακά; Η Ελλάδα που ήταν στο 77% του μέσου όρου της ευρωζώνης, έχει πάει κάτω από 60, στο 59%. Μας πέρασαν μια σειρά απο χώρες, συναγωνιζόμαστε με τις χώρες της Ανατολικής Ευρώπης στο κατά κεφαλήν εισόδημα, δηλαδή στους μισθούς, το εισόδημα των πολιτών, στην αγοραστική τους δύναμη. Γι' αυτό δεν είναι το ίδιο να έχεις ακρίβεια στην Ελλάδα με τους χαμηλούς μισθούς, με τα χαμηλά εισοδήματα και να έχεις τις ίδιες τιμές στο σούπερ μάρκετ με αυτές που έχει ένας πολίτης στη Γαλλία, με αυτές που έχει ένας πολίτης στη Γερμανία, διότι εκεί μπορεί να αντέξει ο μισθός. Εδώ δεν μπορει να αντέξει ο μισθός.  