Άρα λοιπόν αν πρέπει να έχουμε έναν εθνικό στόχο τα επόμενα χρόνια, αυτός ο εθνικός στόχος πρέπει να είναι, όχι να μείνουμε Ευρώπη. Αυτό το λύσαμε εμείς, τότε που κάποιοι θέλαν να μας πετάξουν έξω, όπως ο Σόιμπλε. Τώρα στόχος μας πρέπει να ειναι να γίνουμε Ευρώπη. Τα επόμενα χρόνια η Ελλάδα να ξαναγίνει μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα, που κανονική ευρωπαϊκή χώρα σημαίνει μισθοί, εισόδημα, τιμές προσιτές, κοινωνικό κράτος, εθνικό σύστημα υγείας. Σημαίνει μια χώρα όπου το κράτος θα σέβεται τον πολίτη. όπου ο πολίτης δεν θα βλέπει το κράτος και θα καταλαβαίνει ότι είναι κάτι εχθρικό. πράγμα που σημαίνει ότι το κράτος πρέπει να σταματήσει να είναι αυτό το κομματικό φέουδο, αυτό το αναξιοκρατικό.  