Το κράτος που είδαμε στην τραγωδία των Τεμπών. Αυτό το κράτος. Να μπαίνεις μέσα σε ένα τραίνο και να μην ξέρεις αν θα φτάσεις στον προορισμό σου, διότι κάποιοι κάναν ρουσφέτι για να βάλουν έναν σταθμάρχη, ο οποίος ήταν ανεκπαίδευτος, ο οποίος δεν είχε προϋπηρεσία, διοτί κάποιοι θέλαν να ιδιωτικοποιήσουν ακόμα και κρίσιμες υπηρεσίες, τις υποδομές του σιδηρόδρομου και βεβαίως απτόητοι λίγες μέρες μετά από αυτή την κομματική τραγωδία, αυτή την τραγωδία την οποία επιχείρησαν να διαχειριστούν με επικοινωνιακό τρόπο, με σόου, με τους υπουργούς να πηγαίνουνε σε κάτι απαρχαιωμένες κονσόλες και να θέλουν να μας πείσουν ότι δήθεν αυτό είναι τηλεδιοίκηση, διότι μπήκε μια φωτιά το καλοκαίρι του '19 και καταστράφηκε η τηλεδιοίκηση στη Λάρισα και κανένας τους, δεν σκέφτηκε την ανάγκη να την αποκαταστήσει. Και αντί να ζητήσουν μια συγγνώμη; Κανανε σόου. Μπροστά στις κάμερες. Αυτοί είναι, οι υπουργοί. Αντί λοιπόν να ζητήσουν μια συγγνώμη, τι κάνανε λίγες μέρες μετά;