Σας ευχαριστώ θερμά για αυτή την πολύ ζεστή υποδοχή εδώ στη Χίο. Σε μια συγκέντρωση που δεν την περίμενα να είναι τόσο μεγάλη μεσημεριάτικα Σαββάτου. Αλλά η συγκέντρωση είναι διπλή από ό,τι περίμενα, διότι εσείς οι Χιώτες πηγαίνετε δυό-δυό. Και έτσι δυό-δυό θα πάμε και στην κάλπη για να φέρουμε την αλλαγή. Για να ανασάνει η χώρα. Γιατί αυτό το "δυό-δυό" κάποιοι το παρεξηγούν, το κοροϊδεύουν αλλά έχει πολύ μεγάλη ουσία. Δυό-δυό τι σημαίνει; Σημαίνει ο ένας στέκεται δίπλα στον άλλον. Σημαίνει ο ένας στηρίζει τον άλλον. Σημαίνει αλληλεγγύη. Σημαίνει ισχύ στην ενότητα. Αυτό σημαίνει. Ήταν σοφοί οι Χιώτες που το πρωτοβγάλαν αυτό. Έμποροι, ανοικτά μυαλά, πρόσφυγες σ'αυτόν εδώ τον τόπο, κάνανε προκοπή. Και νομίζω ότι αυτό χρειαζόμαστε σήμερα. Χρειαζόμαστε αυτή την αίσθηση της αλληλεγγύης, της ενότητας, της συλλογικότητας που θα μας δώσει δύναμη. Γιατί μόνο όλοι μαζί μπορούμε να φέρουμε την αλλαγή στη ζωή μας, στον τόπο, στην κυβέρνηση. 