Και μιας και βλέπω εδώ νέους ανθρώπους, θέλω να πω δύο λόγια για τη στοχοποίηση της νέας γενιάς από την κυβέρνηση Μητσοτάκη. Θα θυμάστε την περίοδο της πανδημίας, σε αυτό τον τόπο είχαν από μία ατομική ευθύνη. Είχαμε 10 εκατομμύρια ατομικές ευθύνες, μόνο ο ίδιος δεν είχε ευθύνη. έβαζε σκληρά μέτρα, μας κουνούσε και το δάχτυλο και τα παραβίαζε ο ίδιος. Με ποδηλατάδες, motocross, γλέντια στην Ικαρία. Αλλά προσέξτε ιδιαίτερα τους νέους ανθρώπους, τους στοχοποίησε. Έδωσε την εντύπωση, ήθελε να διαδώσει την άποψη ότι οι νέοι είναι ανεύθυνοι και αυτοί ευθύνονται για τη διάδοση του κορονοϊού. Δεν ευθύνεται για τα πολύ αρνητικά αποτελέσματα. Ξέρετε, ήμασταν χειρότεροι από τους χειρότερους σε όλο το δυτικό κόσμο σε θανάτους ανά εκατομμύριο πληθυσμού. Ξεπεράσαμε ακόμα και τη Βραζιλία του Μπολσονάρο, γιατί; Γιατί τα δημόσια νοσοκομεία μας είναι σε αυτή την κατάντια. Και τι έλεγε τότε; Ότι δεν ήξερε πως είχε μελέτη του κυρίου Τσιόδρα που έλεγε ότι όποιος διασωληνώνεται έξω από την εντατικές- τις μονάδες εντατικής θεραπείας δεν έχει ελπίδα να επιβιώσει. Και έλεγε στον ελληνικό λαό αποδείξτε το μου εσείς αυτό. Το απέδειξαν δυστυχώς 36 χιλιάδες θάνατοι. Αυτή η βαριά απώλεια για τους συμπολίτες μας, αλλά έρχομαι στους νέους ανθρώπους τώρα ξανά.  