Θέλω να πω ότι τους στοχοποίησε, ξύλο στις πλατείες, ξύλο στα πανεπιστήμια και φράχτες για την εισαγωγή τους στην τριτοβάθμια εκπαίδευση. Το πρώτο πράγμα που έκανε η κυρία Κεραμέως ήταν να θεσμοθετήσει την Ελάχιστη Βάση Εισαγωγής και να διώξει 20.000 μαθητές κάθε χρόνο απ' τα δημόσια πανεπιστήμια. Εμείς λοιπόν απευθυνόμαστε σήμερα σε όλους, σε όλα εκείνα τα παιδιά που δίνουν τον δικό τους αγώνα, όσο εμείς κάνουμε τον προεκλογικό καλό μας αγώνα. Τον δικό τους αγώνα για τις πανελλαδικές εξετάσεις που θα δώσουν σε λίγες μέρες και βρίσκονται στα σπίτια τους και προετοιμάζονται σε ένα ανταγωνιστικό περιβάλλον και τους ευχόμαστε καλή επιτυχία σε όλους και σε όλες. Ένα πράγμα τους λέμε, ότι η πολιτική αλλαγή και η κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας στις 21 του Μάη, θα δώσει τη δυνατότητα μια από τις πρώτες νομοθετικές πρωτοβουλίες που θα πάρουμε να είναι η κατάργηση αυτής της άθλιας, της ανίκητης ελάχιστης βάσης εισαγωγής. Όσοι λοιπόν δίνουνε εξετάσεις να ξέρουνε, τον Ιούνιο δεν θα υπάρχει ο κόφτης της κυρίας Κεραμέως. 20 χιλιάδες μαθητές θα έχουνε - περισσότεροι θα έχουνε την δυνατότητα πρόσβασης στη τριτοβάθμια εκπαίδευση. 