Θέλω να πω και δύο λόγια όμως, να πω δύο λόγια για τους εργαζόμενους. Είδα πριν από λίγο ένα βίντεο ντροπής να κυκλοφορεί στο Διαδίκτυο, δεν ξέρω αν το είδατε... ένα βίντεο που είναι ένας εργοδότης σε μια επιχείρηση, έχει τους υπαλλήλους του και με ύφος καρδιναλίων, έχοντας δίπλα τους επιστάτη, τον υπουργό Αναπτύξεως, τον κύριο Άδωνι Γεωργιάδη, τους εκβιάζει, τους φοβερίζει και τους τρομοκρατεί. Τους εκβιάζει, τους φοβερίζει και τους τρομοκρατεί και τους λέει, σας το χω πει και χειρότερα άλλη φορά τώρα θα σας τα πω πιο ήπια. Δεν είμαι δημοκράτης εγώ. Προσέξτε τι θα ψηφίσετε. Αυτή είναι μια εικόνα που τώρα βγήκε στο Διαδίκτυο γιατί βιντεοσκοπήθηκε αλλά είναι μια συνηθισμένη εικόνα σε χώρους εργασίας. Ο κύριος Μητσοτάκης εκφοβίζει, τρομοκρατεί και εκβιάζει τους εργαζόμενους που τους έβαλε να δουλεύουν σε καθεστώς εργασιακής ζούγκλας, γαλέρας. Κατήργησε το 8ωρο, την υποχρέωση να πληρώνονται υπερωρίες, οι συλλογικές συμβάσεις και θέλει λοιπόν τώρα βάζοντας εργοδότες ασυνείδητους να εκβιάσει τους εργαζόμενους να ψηφίσουν την αφεντιά του, τη Νέα Δημοκρατία. 