Θέλω να πω στον κύριο Μητσοτάκη ότι είναι χαμένος ο κόπος. Ο μόνος τρόπος για να μην ψηφίσουν κάτι διαφορετικό από τη Νέα Δημοκρατία για να μη δώσουν στήριξη στην αλλαγή, για να μην δώσουν ισχυρό μήνυμα στην κάλπη ψηφίζοντας ΣΥΡΙΖΑ - Προοδευτική Συμμαχία για να αλλάξει η ζωή τους. Είναι να τους στερήσει την δυνατότητα να πάνε να ψηφίσουν. όπως έκανε για 250,000 εργαζόμενους εποχικούς που δεν τους δίνει τη δυνατότητα να πάνε στην κάλπη. Βλέπω τις τελευταίες μέρες να κινείται πολύ δραστήρια, αποκλείοντας οτιδήποτε υπάρχει στα δεξιά του μπας και χάσει ψήφους από τα δεξιά. Θέλουμε να τον επαναφέρουμε στην πραγματικότητα. Ό,τι και να κάνει, ο κόσμος έχει καταλάβει αυτά τα 4 χρόνια ήταν 4 χαμένα χρόνια για τους ανθρώπους του μόχθου, για τους ανθρώπους της εργασίας, για τους ανθρώπους της δημιουργίας, για τους νέους ανθρώπους, για τους μικρομεσαίους. Οι πολλοί θέλουν την αλλαγή, όσο και να εκβιάζει, όσο και να τρομοκρατεί, στην κάλπη θα πάρει απάντηση. Ως εδώ με την τρομοκρατία, ως εδώ με τους εκβιασμούς, ως εδώ με την οικογενειοκρατία, ως εδώ με την αισχροκέρδεια, ως εδώ με την εργασιακή ζούγκλα, ως εδώ με την αδικία, στις 21 του Μάη επιστρέφει η δικαιοσύνη σε αυτόν τον τόπο. 