Εμείς λοιπόν λέμε, ότι πλέον και ξέρουμε και μπορούμε. Ξέρουμε, διότι κυβερνήσαμε στις πιο δύσκολες συνθήκες και πετύχαμε, αυτό που απέτυχαν 3 συνεχόμενες κυβερνήσεις και μάθαμε και από τα λάθη μας. Κοιτάμε από την εμπειρία και τη γνώση, είναι αλήθεια. Όπως δεν είναι μονάχα το ότι "ξέρουμε". Ξέρουμε πώς θα το κάνουμε και τι να κάνουμε, είναι και ότι τώρα μπορούμε να το κάνουμε, διότι δεν είναι η δεύτερη ευκαιρία, αλλά η πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε εφαρμόζοντας το πρόγραμμά μας. Χωρίς καταναγκασμούς, χωρίς μνημόνια, χωρίς πρόβλημα. Εμείς κυβερνήσαμε έχοντας την υποχρέωση, την εθνική, να συμμαζέψουμε τα δημόσια οικονομικά για να βγούμε από τα μνημόνια, να ξαναβγεί η χώρα στις αγορές και ρυθμίσαμε το χρέος και μαζέψαμε 37 δισ. αυτή την υποχρέωση είχαμε. Αυτοί βρήκανε τα έτοιμα και φάγανε απ'τα έτοιμα και όχι μονάχα δεν είχαν υποχρέωση να μαζέψουνε γιατί τα μαζέψαμε εμείς, αλλά είχαν την ευχέρεια, εξαιτίας της πανδημίας να δαπανήσουν 60. Και σας ρωτώ αν εμείς αντί να έχουμε την υποχρέωση να μαζέψουμε 40, είχαμε την ευχέρεια να δαπανήσουμε 60.  Θα 'ταν έτσι τα νοσοκομεία μας σήμερα; Θα 'ταν έτσι τα σχολεία μας σήμερα; Χωρίς καθηγητές; Θα'ταν έτσι τέτοιο κράτος; Δεν θα στηρίζαμε τους αδύναμους, οι μικρομεσαίοι δεν θα είχαν χρηματοδότηση; Το ξέρετε ότι δεν θα ήταν έτσι.  