Γι αυτό λοιπόν και λέμε ότι είναι η πρώτη ευκαιρία σε συνθήκες κανονικότητας να εφαρμόσουμε μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας, ένα πρόγραμμα ανάσας, κοινωνικής στήριξης και ανόρθωσης της οικονομίας, ένα πρόγραμμα πραγματικής αλλαγής και αυτό το σχέδιο παρουσιάσαμε χθες. Το δώσαμε στη δημοσιότητα. Τέσσερα πράγματα, λένε. Για να ξέρετε να το λέτε και στους συμπολίτες σας, τους Χιώτες εδώ τι θα κάνει ο ΣΥΡΙΖΑ σε μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας; 4 βασικά πράγματα: αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών και ένα δίκαιο αποτελεσματικό κράτος. Αυτό θα φέρει ο ΣΥΡΙΖΑ.