Επαναφορά της δέκατης τρίτης σύνταξης που κατήργησε ο κύριος Μητσοτάκης που έλεγε ότι ήταν ψίχουλα. Τέσσερα χρόνια δεν την έχει δώσει, 4,5 δισ. το κόστος στους συνταξιούχους. Απονομή των αναδρομικών σε όλους τους δικαιούχους. Τα αναδρομικά που στέρησε, που αποφάσισε το Συμβούλιο της Επικρατείας για τις παράνομες περικοπές Σαμαρά στα δώρα και στις επικουρικές, δυόμισι δισεκατομμύρια δεν τα δωσε ο Μητσοτάκης. Δυόμιση και τεσσεράμιση, 7 δισεκατομμύρια στέρησε από τους συνταξιούχους και από την 1η Ιουλίου κατανομή και σε όσους έχουν προσωπική διαφορά των αυξήσεων, το 7,5 %. Αυτές είναι οι δεσμεύσεις μας για τις αυξήσεις στο εισόδημα των πολιτών. 