Η μείωση και συγκράτηση τιμών μπορεί να επιτευχθεί με την άμεση μείωση του ΦΠΑ στο 6% για τα προϊόντα διατροφής, ακόμα και σε μηδενικό ΦΠΑ μπορούμε να πάμε με κάποια προϊόντα βιοτικής ανάγκης, άμεσης ανάγκης, όπως έγινε στην Ισπανία. Και βεβαίως, με τη μείωση του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης στα χαμηλότερα επιτρεπτά επίπεδα που προβλέπει η ΕΕ και την κατάργηση της καταβολής του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης για τους αγρότες και για τους κτηνοτρόφους. Διότι σε αυτή τη χώρα, οι αγρότες και οι κτηνοτρόφοι υποχρεούνται να πληρώνουν τον Ειδικό Φόρο Κατανάλωσης. Άλλοι δεν δικαιούνται. Πρέπει να υπάρξει δικαιοσύνη και ιδιαίτερα να στηρίξουμε τους αδύναμους, αυτούς που έχουν ανάγκη.