Ρύθμιση χρεών. Με το σχέδιο που παρουσιάσαμε και έχει την υπογραφή μιας πολιτικού η οποία ταυτίστηκε με την προστασία της πρώτης κατοικίας σε όλα τα δύσκολα χρόνια των μνημονίων, της Λούκας της Κατσέλη. Ένα πρόγραμμα που έχει στόχο την υποχρεωτικότητα των ρυθμίσεων, να βάλει κανόνες λειτουργίας στα funds και να προχωρήσει σε ρυθμίσεις βιώσιμες. Διότι στόχος μας τώρα δεν είναι απλά να προστατεύσουμε τους αδύναμους, αλλά και τους μεσαίους, αυτούς που με βιώσιμες ρυθμίσεις μπορούν να σώσουν το σπίτι τους, την επαγγελματική τους στέγη, την αγροτική γη, τη μεσαία τάξη λοιπόν. Και βεβαίως ένα δίκαιο, αποτελεσματικό κοινωνικό κράτος.  