Θέλω κλείνοντας να πω δύο λόγια και για την Χίο. Να πω δυο λόγια και για τη Χίο. Είπα πριν ότι είναι... Έχει την αδικία μέσα στην αδικία η Χίος ε; και το Βόρειο Αιγαίο. Μέσα σε μια χώρα που είναι αδικημένη σε όλη την Ευρώπη, η περιφέρειά σας είναι η αδικημένη στην ελληνική επικράτεια. Έχει το χαμηλότερο κατά κεφαλήν εισόδημα από τις 13 περιφέρειες. Θέλω να πω όμως ότι μπορούμε να κάνουμε πράγματα σημαντικά για τον τόπο σας. Θα θυμάστε άλλωστε ότι εμείς ήμασταν αυτοί που αποφασίσαμε κάτι που λίμναζε πάρα πολλά χρόνια. Το αεροδρόμιο. Το αεροδρόμιο που έγινε ανθρώπινο. Που έγινε σημαντικός κόμβος και για τον τουρισμό και για την ανάπτυξη του νησιού. 