Θέλω να πω ότι όταν φύγαμε το 2019. Δεν θέλω να ισχυριστώ ότι είχαμε καταφέρει βεβαίως να λύσουμε τα μεγάλα προβλήματα στο χώρο της υγείας. Είχαμε όμως μέσα σε αντίξοες συνθήκες, στηρίξει τα δημόσια νοσοκομεία, βάλαμε δυόμιση εκατομμύρια ανασφάλιστους δημόσια υγεία, καταργήσαμε το πεντάευρω για την εισαγωγή στα εξωτερικά ιατρεία. Ανορθώσαμε τους προϋπολογισμούς των νοσοκομείων που δεν είχαν ούτε γάζες να αγοράσουνε, στα δύσκολα μνημονιακά χρόνια και φτιάξαμε 128 νέες τοπικές μονάδες υγείας, γιατί πιστεύουμε στην πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας. Φεύγοντας λοιπόν. Εδώ το Κέντρο Υγείας είχε 8 γιατρούς το '19, σήμερα πόσους έχει; 3. 3 αυτή είναι η εικόνα. Αν λοιπόν, δεν στηρίξουμε την περιφέρεια, αν δεν στηρίξουμε τα νησιά μας και κυρίως αν δεν στηρίξουμε τις δημόσιες υποδομές, τις υποδομές υγείας, δεν μπορούμε να μιλάμε για δικαιοσύνη.  