Εμείς εφαρμόσαμε για όλα τα νησιά και για το δικό σας νησί. Ένα, μία σημαντική μεταρρύθμιση, ένα όραμα δεκαετιών, το μεταφορικό ισοδύναμο. Το μεταφορικό ισοδύναμο το ροκανίσανε, το ροκανίσανε και το απαξιώσανε. Δεν δίνουν τις πληρωμές, το απαξιώσανε, διότι βγάλανε σημαντικές κατηγορίες. Εμείς πιστεύουμε στο μεταφορικό ισοδύναμο. Και λέμε ότι όχι μόνο θα το εφαρμόσουμε κανονικά, όχι μόνο θα δίνουμε στην ώρα του τις πληρωμές, αλλά θα το επεκτείνουμε και για τους φοιτητές που είναι σε σχολές, στα νησιά όπου έχουνε σχολές και για τους επισκέπτες, για να αυξήσουμε τον νησιωτικό τουρισμό, δίνοντας πνοή στη νησιωτική Ελλάδα και αναδεικνύοντας ότι οι νησιώτες μας δεν είναι πολίτες δεύτερης κατηγορίας. 