Ένα δεύτερο μεγάλο όραμα δίπλα στο μεταφορικό ισοδύναμο είναι το υγειονομικό ισοδύναμο. Να διαμορφώσουμε εκείνες τις συνθήκες όπου η πολιτεία θα βρίσκεται δίπλα στον νησιώτη και στις ανάγκες περίθαλψης και υγείας του νησιού. Δεν μπορεί να αισθάνεται ο πολίτης που μένει σε ένα νησί, ιδίως στις μέρες μας, με την ανάπτυξη της τεχνολογίας, με τις δυνατότητες μεταφοράς να αισθάνεται ως πολίτης δεύτερης κατηγορίας. Η πολιτεία λοιπόν οφείλει να δώσει εκείνες τις δυνατότητες στήριξης, και χρηματοδοτικής στήριξης αλλά και δομών υγείας, κάλυψης των αναγκών μετακίνησης σε νοσοκομεία, στα κοντινότερα νοσοκομεία, αν χρειαστεί, σε όλους τους πολίτες που μένουν στα νησιά. Αυτό είναι το δεύτερο μεγάλο όραμα όντας το υγειονομικό ισοδύναμο δίπλα στο μεταφορικό ισοδύναμο. 