Λέω λοιπόν, κλείνοντας, πολίτες της Χίου, σε αυτή την πολύ ζεστή υποδοχή που μου κάνατε σήμερα, ότι στις 21 Μάη έχουμε μπροστά μας ένα μεγάλο δίλημμα. Το μεγάλο δίλημμα που έχουμε μπροστά μας είναι εάν η χωρα Θα συνεχίσει άλλα 4 χρόνια σε αυτή την πορεία της απαξίωσης και της εξαπάτησης, της λεηλασίας του εισοδήματος, της διεύρυνσης των ανισοτήτων. Εάν θα κάνουμε το μεγάλο και αποφασιστικό βήμα της αλλαγής για να ξαναστήσουμε την κοινωνία στα πόδια της, για να δώσουμε φωνή σε όσους δεν έχουν φωνή, για να δώσουμε δύναμη στους εργαζόμενους και στη μεσαία τάξη. Και το δίλημμα αυτό που το είπα πολύ περιγραφικά συνοψίζεται σε αυτή εδώ τη φράση: Στην κάλπη, στις 21 του Μάη το δίλημμα είναι Μητσοτάκης ή αλλαγή; Εμείς λοιπόν πιστεύουμε ότι η μεγάλη συντριπτική πλειοψηφία των πολιτών έχει αποφασίσει: αλλαγή. Και μια προοδευτική κυβέρνηση συνεργασίας που θα στήσει ξανά την κοινωνία και την οικονομία στα πόδια της.  