Οι εκλογές με απλή αναλογική δεν είναι εκλογές χαλαρής ψήφου. Οι εκλογές με απλή αναλογική ήταν το δικό μας όραμα για να έχουμε δικαιοσύνη και στην ψήφο. Ό,τι ψηφίζει ο πολίτης, να αντανακλάται και μέσα στο Κοινοβούλιο. Μας έλεγαν κάποιοι ότι είχαν αυτοδύναμες κυβερνήσεις, αλλά μειοψηφικές. Δεν είχε καμία κυβέρνηση πάνω από 50%, ήταν όλες μειοψηφικές. Τις βάφτισαν αυτοδύναμες. Πολλές από αυτές ήταν και πολύ αλαζονικές και μας οδήγησαν στη χρεοκοπία. Τώρα λοιπόν έχουμε την ευκαιρία για αυτή τη μεγάλη αλλαγή και στον τρόπο διακυβέρνησης. Προσέξτε όμως. Απλή αναλογική και ισοτιμία της ψήφου δεν σημαίνει χαλαρή ψήφος γιατί οι εκλογές αυτές θα βγάλουν κυβέρνηση. Θυμηθείτε το. Άρα λοιπόν ας το έχουμε στο μυαλό μας. Χαλαρή ψήφος σημαίνει Μητσοτάκης. Σημαίνει αισχροκέρδεια σημαίνει αδικία, σημαίνει διαιώνιση των μεγάλων ανισοτήτων αυτού του δράματος που ζήσαμε τέσσερα χρόνια. Άρα λοιπόν πρέπει να έχουμε μέσα στο μυαλό μας, ιδίως οι νέοι άνθρωποι, τα νέα παιδιά, 17 με 22, 17 με 21. Αυτοί που δεν ψηφίσανε την προηγουμένη εκλογική αναμέτρηση είναι πάνω από 450.000. Να έχουν στο μυαλό τους ότι η πιο ισχυρή ψήφος διαμαρτυρίας είναι αυτή που θα πονέσει το σύστημα, είναι αυτή που θα πονέσει το κατεστημένο. Είναι η ψήφος που θα κάνει το καθεστώς Μητσοτάκη να ηττηθεί. Και τα πράγματα είναι απλά. Ήττα του Μητσοτάκη και της Νέας Δημοκρατίας σημαίνει νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. 