Γιατί όμως οι πολλοί θέλουν την αλλαγή; Οι πολλοί θέλουν την αλλαγή διότι είδαν το εισόδημά τους να συρρικνώνεται. Όσοι παίρνουν ως 700 ευρώ το μήνα, έχουν χάσει το 40% της αγοραστικής τους δύναμης. αλλά δεν είναι μόνο αυτοί. Και μια οικογένεια με εισόδημα 1500 και 2000 ευρώ δυσκολεύεται να τα βγάλει πέρα. Δυσκολεύεται να τα βγάλει πέρα διότι οι ανελαστικές ανάγκες καλύπτουν πια ένα πολύ μεγάλο ποσοστό του οικογενειακού προϋπολογισμού. Λέμε λοιπόν ότι αυτό πρέπει και μπορεί να αλλάξει και έχουμε σχέδιο να δώσουμε ανάσα και προοπτική. Το σχέδιο αυτό βεβαίως βάζει όριο στην κερδοφορία κάποιων λίγων και ισχυρών που είδαν την ίδια στιγμή που τα νοικοκυριά δυσκολεύονται να βγάλουν το μήνα τα κέρδη τους να αυγατίζουν και να έχουν ρεκόρ εικοσαετίας. 15 εισηγμένες επιχειρήσεις στο χρηματιστήριο της Αθήνας είχαν κέρδη πάνω από ένα δισεκατομμύριο η καθεμιά. και τα βλέπετε όλα αυτά τα ξέρετε. Αυτά τα περίεργα, τα περίφημα κουπόνια που δίδονται στους πολίτες, τα pass. Έχουμε παντού και από ένα pass. Pass για να πας στο σουπερμάρκετ. Pass για να πας στο βενζινάδικο. Pass για να πληρώσεις το ρεύμα. Παντού ακούω ένα pass. Αλλά δεν πας. Πουθενά δεν πας με τα pass. Αυτοί λοιπόν η πραγματικότητα, αυτό το τέχνασμα, αυτός ο μηχανισμός. Είναι ένας μηχανισμός αναδιανομής του εισοδήματος.  