Τι ακριβώς συμβαίνει; Κρατάει η κυβέρνηση του κύριου Μητσοτάκη από τις λίγες κυβερνήσεις στην Ευρωπαϊκή Ένωση, υψηλά τους έμμεσους φόρους, όταν ο πληθωρισμός πήρε την ανηφόρα. Προσέγγισε και ξεπέρασε το 10%, και ειδικά στα προϊόντα διατροφής μαζικής κατανάλωσης παραμένει πάνω από 10% για μήνες. Ακόμα και τούτη την ώρα στο 14%. Τι σημαίνει "διατηρείται υψηλός ο ΦΠΑ και οι έμμεσοι φόροι με ένα τέτοιο πληθωρισμό"; Σημαίνει ότι εκεί που το κράτος έπαιρνε, όταν οι τιμές των προϊόντων, ένα προϊόν έκανε 10 €, έπαιρνε 24. Τώρα που είχε πάει στα 20 ευρώ, θα παίρνει 48. Αύξηση κατά 4μιση δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία από την διατήρηση σε αυτές τις υψηλές τιμές του φόρου προστιθέμενης αξίας. Τεσσεράμιση δισεκατομμύρια κρατική αισχροκέρδεια. Και τι τα κάνουν αυτά τα χρήματα; Τα δίνουν δήθεν επιδοτήσεις, αλλά οι επιδοτήσεις δεν μπαίνουν στην τσέπη των πολιτών, πηγαίνουν για να πληρωθούν λογαριασμοί και να κρατάνε αυτοί οι κύριοι υψηλά τις τιμές και στα σούπερ μάρκετ και στα πρατήρια της βενζίνης και στο ηλεκτρικό ρεύμα. Άρα στην πραγματικότητα λεηλατούν από τον υψηλό ΦΠΑ τα χρήματα των καταναλωτών, κυρίως των μεσαίων και των αδύναμων, δηλαδή της μεγάλης πλειοψηφίας για να πηγαίνουν αυτά τα χρήματα στις τσέπες 5 μεγάλων ενεργειακών εταιρειών, 2-3 διυλιστηρίων και βεβαίως όλων των επιχειρηματικών ομίλων που έχουν φτιάξει καρτέλ στο χώρο των τροφίμων. Αυτή ειναι η εικόνα σήμερα στην ελληνική κοινωνία.  