Και τι ετοιμάζουν φίλες και φίλοι να συμβεί το επόμενο διάστημα για την μεσαία τάξη; Τι ετοιμάζουν να συμβεί στη μεσαία τάξη το επόμενο διάστημα; Αυτό το οποίο έρχεται είναι ένα μεγάλο τσουνάμι πλειστηριασμών. Πλειστηριασμών πρώτης κατοικίας. 4.200.000 Έλληνες. Οι μισοί Έλληνες σχεδόν, η μισή Ελλάδα, έχουνε χρέη, κοκκινισμένα χρέη, μη εξυπηρετούμενες οφειλές σε τράπεζες, σε funds, σε ασφαλιστικά ταμεία και στην εφορία. Η μισή Ελλάδα χρωστάει. Ο κύριος Μητσοτάκης παρέλαβε το δημόσιο χρέος στα 356 δισεκατομμύρια από την κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, το έφτασε στα 400, το ανέβασε 50 δισ. και το ιδιωτικό χρέος; Το ανέβασε 40 δισ. Είναι πραγματικότητα. Και το ισοζύγιο τρεχουσών συναλλαγών, δηλαδή εξαγωγές, εισαγωγές, το έλλειμμα δεκαπλασιάστηκε. Δεν είναι η εικόνα που θέλουν να μας δώσουν για την οικονομία αυτή που παρουσιάζουν πάρα πολλές φορές στα μέσα ενημέρωσης. Το κρισιμότερο είναι η εικόνα της πραγματικής οικονομίας. τι σημαίνει αυτό; Η εικόνα της τσέπης μας. Το ξέρετε, το βιώνετε, το περνάμε όλοι, οι περισσότεροι, μεγάλη πλειοψηφία, μεγάλες οικονομικές δυσκολίες. Το ζήτημα λοιπόν είναι πώς θα δοθεί προοπτική, ανάσα, στήριξη στην πραγματική οικονομία, στους ανθρώπους, στην κοινωνία; αυτό είναι το μεγάλο θέμα. 