Μιας χώρας που οι ορίζοντες του καθενός και της καθεμιάς δεν θα καθορίζονται κατά τη γέννηση του, από το αν γεννήθηκε πλούσιος ή φτωχός, στο Κέντρο ή στη Περιφέρεια. Αλλά θα είναι για όλους ανοιχτοί οι ορίζοντες και θα διαμορφώνονται ανάλογα με τις ανάγκες και με τη προσπάθειά του καθενός και της καθεμιάς. Αυτό είναι το δικό μας όραμα για τη πατρίδα μας. Για μια Ελλάδα με δίκαιη κοινωνία και με ευημερία για όλους. Και αυτό το όραμα μπορούμε να το κάνουμε πράξη με ένα πρόγραμμα ρεαλιστικό και ριζοσπαστικό, που θέτει στο επίκεντρο τον άνθρωπο, την εργασία και την κοινωνική προστασία. Αυτό είναι το δικό μας όραμα και πρόγραμμα.