Από την άλλη μεριά, έχουμε ένα σχέδιο, αυτό των πολιτικών μας αντιπάλων, που βάζει σε προτεραιότητα τα κέρδη και που αποθεώνει την αγορά. Που θέλει ολοένα και συρρικνωμένο τον ρόλο του κράτους. Που υπολογίζει περισσότερο κέρδη και ζημιές, παρά τις ανθρώπινες ζωές. Ένα σχέδιο και ένα πρόγραμμα που θέλει την ανάπτυξη να έρχεται μέσα από τις φοροαπαλλαγές στους ισχυρούς και τη μείωση τη διαρκή του εργασιακού κόστους. Από την απόσυρση του Δημοσίου από κρίσιμους τομείς της κοινωνικής και οικονομικής ζωής, ώστε να δοθεί χώρος στα κερδοσκοπικά funds. Γιατί πιστεύουν ότι όταν οι ισχυροί και τα funds αυξάνουν τα κέρδη τους, τότε θα έρθει, τάχα, η ανάπτυξη. Μόνο που αυτή η ανάπτυξη δεν ήρθε ποτέ και πουθενά όπου εφαρμόστηκαν αυτές οι ιδέες, οι νεοφιλελεύθερες ιδέες. Η φτηνή, η μη συμπεριληπτική ανάπτυξη. Η ανάπτυξη που δεν σέβεται ούτε το περιβάλλον ούτε τους εργαζόμενους, ούτε τους φυσικούς ούτε τους ανθρώπινους πόρους, είναι μια ανάπτυξη μη βιώσιμη, καταδικασμένη να φθίνει και να αναπαράγει κρίσεις, κοινωνικές εντάσεις και τρομακτική διεύρυνση των ανισοτήτων.