Οι πολιτικοί μας αντίπαλοι προσπαθούν να κρύψουν αυτές τις πτυχές του σχεδίου και του προγράμματός τους από τη προεκλογική αντιπαράθεση. Και εξαγγέλλουν δεσμεύσεις που δεν θα υλοποιήσουν, ενώ κρύβουν άλλες που στοχεύουν να υλοποιήσουν. Γιατί το αληθινό κυβερνητικό πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας είναι αυτό που πριν από δύο μόλις μήνες κατέθεσε ο κ. Μητσοτάκης στις Βρυξέλλες ως Πρόγραμμα Σταθερότητας. Σε αυτό λοιπόν το πρόγραμμα, το αληθινό πρόγραμμα των αντιπάλων μας, δεν εντάσσεται καμία από τις προεκλογικές του εξαγγελίες. Είναι μια απάτη, αέρας κοπανιστός οι προεκλογικές εξαγγελίες του κ. Μητσοτάκη. 