Προβλέπει περαιτέρω συρρίκνωση του κοινωνικού κράτους και, ιδιαίτερα, συρρίκνωση του ΕΣΥ. Γι’ αυτό και ο κ. Πνευματικός, ο βουλευτής τους, φανέρωσε άθελά του ότι στο ΕΣΥ θα γίνεται ακόμα και διαλογή ασθενών. Γιατί το ΕΣΥ δεν θα έχει πια δαπάνες ούτε προσωπικό για να μπορέσει να ανταποκριθεί στις ανάγκες των πολιτών. Και τις ακριβές θεραπείες θα τις χορηγούν με βάση το προσδόκιμο ζωής των ασθενών. Όποιος δεν έχει προσδόκιμο δεν θα παίρνει μια ακριβή θεραπεία. Θα πηγαίνει, αν έχει χρήματα, στα ιδιωτικά νοσηλευτήρια. Και αν δεν έχει χρήματα, δεν θα έχει θεραπεία. Αυτή η ιδεολογία όμως η κυνική, που μετράει τα πάντα σε κόστη και ζημιές, ιδίως όταν πρόκειται για ανθρώπινες ζωές, μας οδηγεί σε μια κοινωνία βαρβαρότητας. Και αυτή είναι η θεμελιώδης διαφορά μας με τη Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη. Αυτή είναι η θεμελιώδης διαφορά μας. Όπως λέει το σύνθημα των νέων μας, των νέων του ΣΥΡΙΖΑ, «αυτοί μιλάνε για κόστη και ζημιές, εμείς μιλάμε για ανθρώπινες ζωές;». Αυτή είναι η διαφορά μας.