Εμείς, πολίτες της Αθήνας, φίλε και φίλοι, στο δίλημμα “ανθρωπιά ή βαρβαρότητα”, έχουμε επιλέξει πλευρά. Είμαστε με την ανθρωπιά. Και θα είμαστε, ό,τι και να γίνει. Είμαστε με την ανθρωπιά και όχι με τη βαρβαρότητα. Γιατί για εμάς η ανθρώπινη ζωή είναι αυταξία. Και δεν λογαριάζουμε χρώμα, ούτε θρησκεία, ούτε εθνικότητα, ούτε οικονομική δυνατότητα, όταν είναι να υπερασπιστούμε την ανθρώπινη ζωή. Γιατί όλοι είμαστε σ’ αυτό τον κόσμο διαφορετικοί, αλλά όλοι είμαστε ίσοι. Γι’ αυτό και δεν λογαριάσαμε, ούτε θα λογαριάσουμε ποτέ το πολιτικό κόστος όταν είναι να υπερασπιστούμε τις αξίες μας για την ανθρώπινη ζωή. 