Αυτό κάναμε και την προηγούμενη εβδομάδα, στο τραγικό ναυάγιο της Πύλου, στο πιο πολύνεκρο ναυάγιο που έχει γίνει στην ιστορία του τόπου μας. Όπου μας είπανε, θυμάστε τι μας είπανε: Μη μιλάτε, μη ρωτάτε, μην αναπνέετε! Γιατί; Γιατί δεν ήταν πλούσιοι, ήταν κατατρεγμένοι. Γιατί δεν ήταν Έλληνες, δεν ήταν καν τουρίστες, ήταν πρόσφυγες. Αυτά μας είπαν την προηγούμενη εβδομάδα: Μη μιλάτε, μη ρωτάτε, μην αναπνέετε. Και τους απαντήσαμε: Έχουμε υποχρέωση απέναντι στις αξίες και στον πολιτισμό μας και να μιλάμε και να ρωτάμε. Γιατί εμείς αυτές τις αξίες υπηρετούμε. Και αυτές υπηρετήσαμε όταν κάναμε τη χώρα συνώνυμο της ανθρωπιάς, όταν ήταν αντιμέτωπη με τη μεγαλύτερη προσφυγική κρίση που έχει αντιμετωπίσει η Ευρώπη μετά τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο. Και είμαστε περήφανοι γι' αυτό. Είμαστε περήφανοι που είμαστε εδώ να υπερασπιζόμαστε αξίες. Κάναμε τη χώρα συνώνυμο της ανθρωπιάς και δεν θα επιτρέψουμε σήμερα κάποιοι να την κάνουν συνώνυμο της βαρβαρότητας. Η Ελλάδα θα παραμείνει συνώνυμο της ανθρωπιάς.