Πολίτες της Αθήνας, συντρόφισσες και σύντροφοι, φίλες και φίλοι, είμαστε πάλι όλες και όλοι εδώ, παρούσες και παρόντες στο δημοκρατικό προσκλητήριο του αγώνα. Είμαστε εδώ για να υπερασπιστούμε αρχές και αξίες. Για να δώσουμε τη μάχη της ανατροπής! Για να μην αφήσουμε να σβήσει η ελπίδα της δικαιοσύνης, της ισότητας και της αλληλεγγύης σε αυτόν τον τόπο. Είμαστε εδώ για να δώσουμε τη μάχη. Επιτρέπεται να πέσεις, λέει το ρητό, επιβάλλεται να σηκωθείς. Και είμαστε ήδη όρθιοι. Είμαστε ήδη όρθιοι και θα είμαστε όρθιοι για να υπερασπιστούμε τις αξίες, τις αρχές, τα ιδανικά μας. Να δώσουμε αυτό τον αγώνα που είναι πιο πολύτιμος, πιο κρίσιμος, πιο χρήσιμος από κάθε άλλον αγώνα. Και είμαστε όλες και όλοι παρόντες, και ακόμη περισσότεροι, γιατί έχουμε μάθει να παλεύουμε στα δύσκολα. Και έχουμε μάθει να πηγαίνουμε κόντρα στο ρεύμα και να ανατρέπουμε συσχετισμούς, προς όφελος των δυνάμεων της κοινωνικής πλειοψηφίας.