Πολίτες της Αθήνας, φίλες και φίλοι, οι διαφορές μας με τον πολιτικό μας αντίπαλο - γιατί για μας ένας είναι ο πολιτικός αντίπαλος, είμαστε ο κορμός, ο πυλώνας της προοδευτικής παράταξης του τόπου. Και πάντοτε αντίπαλό μας θα έχουμε τη Δεξιά, τη Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη. Οι διαφορές μας με τον πολιτικό μας αντίπαλο είναι πάνω από όλα αξιακές. Αλλά αποτυπώνονται και σε κάθε όψη της κοινωνικής και οικονομικής ζωής: Στις εργασιακές σχέσεις, το οκτάωρο, τα εργασιακά δικαιώματα, στην Υγεία, την Παιδεία, την Ενέργεια, το νερό, την πρώτη κατοικία. Εμείς θέλουμε Υγεία, Παιδεία, ρεύμα και νερό, δημόσια αγαθά. Αυτοί θέλουν, το είπαν, δεν το κρύψανε, το είπαν μέσα στην έπαρση και την αλαζονεία τους, 180 βουλευτές για να αλλάξουν το Σύνταγμα. Γιατί δεν μας λένε τι ακριβώς θέλουν να αλλάξουν σ’ αυτό το Σύνταγμα; Θέλουν να κατοχυρώσουν ως πεδία κερδοσκοπίας και την Υγεία και την Παιδεία και το ρεύμα και το νερό; Θα είμαστε εδώ, πιο δυνατοί από ποτέ, να τους εμποδίσουμε!