Γιατί, ναι, μείναμε Ευρώπη και είμαστε εμείς αυτοί που αψηφήσαμε το πολιτικό κόστος και κάναμε το χρέος μας απέναντι στην κοινωνία και απέναντι στην πατρίδα. Που ξελασπώσαμε τούτη τη χώρα, ξεπλένοντας τα άπλυτα ολάκερης της Μεταπολίτευσης. Αμαρτίες που ανήκαν σε άλλους ξεπλύναμε εμείς! Βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια, ρυθμίσαμε το δημόσιο χρέος! Αφήσαμε 40 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία! Ναι, δώσαμε τη μάχη με την τρόικα και τους δανειστές, αλλά αξιοποιήσαμε κάθε χαραμάδα στη διαπραγμάτευση προς όφελος του δημόσιου συμφέροντος. Βάλαμε 2,5 εκατομμύρια ανασφάλιστους στο ΕΣΥ. Αυξήσαμε τον κατώτατο μισθό! Καταργήσαμε τον υποκατώτατο. Επαναφέραμε τις συλλογικές διαπραγματεύσεις. Είμαστε περήφανοι για ό,τι πετύχαμε μέσα σε απίστευτες δυσκολίες. Ναι, λοιπόν, μείναμε Ευρώπη. Αλλά τώρα ήρθε η ώρα και να γίνουμε Ευρώπη. Δεν αρκεί που μείναμε, πρέπει και να γίνουμε.