Να γίνουμε, γιατί το κατά κεφαλήν εισόδημα της χώρας έπεσε 18 ποσοστιαίες μονάδες από τότε που ξεκίνησε η κρίση. Κι η κατάσταση αυτή δεν αποτυπώνεται απλώς στους αριθμούς. Αποτυπώνεται στη ζωή των ανθρώπων, στην καθημερινότητα των συμπολιτών μας, στους περιορισμούς των οριζόντων πολλών ανθρώπων, ειδικά των νέων ανθρώπων, εξαιτίας της καθημερινής δυσκολίας να τα βγάλουν πέρα. Εξαιτίας της ακρίβειας, εξαιτίας των υψηλών ενοικίων, εξαιτίας των δύσκολων εργασιακών συνθηκών, που ολοένα και χειροτερεύουν. Η απόκλισή μας από τον μέσο ευρωπαϊκό όρο, αποτυπώνεται στο γεγονός πως ένας στους τέσσερις πολίτες σήμερα βρίσκεται σε κίνδυνο φτώχειας.