Λοιπόν, αν θέλουμε να γίνουμε Ευρώπη, δεν αρκεί που μείναμε, πρέπει να αντιστραφεί αυτή η πορεία απόκλισης της Ελλάδας από τον πυρήνα των ευρωπαϊκών χωρών. Και γι' αυτό απαιτείται ένα νέο εθνικό σχέδιο στήριξης των κοινωνικών υποδομών και ισχυρών στρατηγικών δημόσιων και ιδιωτικών επενδύσεων. Και αυτό το σχέδιο, ακριβώς αυτό το σχέδιο, είναι το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Ένα πρόγραμμα κι ένα σχέδιο που έχει στον πυρήνα του την αξιοποίηση του ανθρώπινου δυναμικού, τη νεωτερικότητα, την κοινωνική δικαιοσύνη. Που προτάσσει ένα νέο μοντέλο οικονομικής ανάπτυξης, με σεβασμό στο περιβάλλον και τους φυσικούς πόρους της πατρίδας μας, δίνοντας χώρο στην καινοτομία, τη γνώση, τη δίκαιη κατανομή των πόρων, τον περιορισμό των ανισοτήτων. Στηρίζοντας τις ανάγκες της κοινωνίας, της μισθωτής εργασίας, της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας, των αγροτών, των κτηνοτρόφων, των νέων ανθρώπων και κλείνοντας την πόρτα στην λογική της κρατικοδίαιτης επιχειρηματικότητας. 