Από τα 600 πρώτα εκατομμύρια δανεισμού του Ταμείου Ανάκαμψης, δεν πήρε ούτε ένα ευρώ η μικρομεσαία επιχείρηση, η υγιής επιχειρηματικότητα. Όλα πήγαν σε δέκα ισχυρές, μεγάλες επιχειρήσεις που έχουν πρόσβαση στον δανεισμό, για να μπορέσουν να δανειστούν φθηνότερα. Δεν είναι αυτό το μέλλον μιας βιώσιμης και δίκαιης ανάπτυξης στον τόπο. Κλείνοντας όμως την πόρτα και στη λογική ότι επενδύσεις είναι οι εξαγορές επιχειρήσεων που λειτουργούν αλλά και οι ιδιωτικοποιήσεις. Δεν είναι αυτές στρατηγικές επενδύσεις που αφήνουν παραγωγικό αποτύπωμα.