Αυτό κάνουμε και σε αυτή την κρίσιμη μάχη. Και αυτό θα κάνουμε με περισσότερο πείσμα τούτη τη φορά, μέχρι να κλείσουν οι κάλπες την Κυριακή. Δεν θα αφήσουμε δευτερόλεπτο να πάει χαμένο, που να μην αγωνιστούμε για να περάσουμε στην κοινωνία το δίλημμα και το μήνυμα, το μήνυμα το δικό μας αλλά και το δίλημμα της κάλπης. Γιατί την Κυριακή οι εκλογές δεν θα κρίνουν μονάχα τον νικητή και τον ηττημένο, θα κρίνουν ποιος και με ποιο πρόγραμμα θα κυβερνήσει τον τόπο τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Θα κρίνουν και πώς και με ποια δύναμη θα οργανωθούν οι κοινωνικές και πολιτικές αντιστάσεις, τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Άρα, με δυο λόγια, θα κρίνουν την ποιότητα της Δημοκρατίας μας, τις συνθήκες της ζωής μας, το μέλλον όλων μας. Θα κρίνουν σε ποια Ελλάδα θέλουμε να ζήσουμε, εμείς και τα παιδιά μας. Και τα διλήμματα της κάλπης είναι πολύ σκληρά, γιατί αυτή τη φορά ψηφίζουμε ξανά με το σύστημα ενισχυμένης αναλογικής. Και δύο μόνο είναι τα εναλλακτικά σχέδια εξουσίας και διακυβέρνησης που αναμετρώνται τη Κυριακή, δυο διαφορετικά σχέδια, δύο διαφορετικές αντιλήψεις, δύο διαφορετικά οράματα για την Ελλάδα. Το δικό μας όραμα είναι αυτό μιας χώρας και μιας κοινωνίας δημοκρατίας και δικαιοσύνης. 