Προτάσσει, τέλος, κι ένα κράτος ισχυρό, σύγχρονο αποτελεσματικό με αξιοκρατία και λογοδοσία, που δεν θα αποτελεί λάφυρο κομματικό ή οικογενειακό, αλλά θα είναι εργαλείο ανάπτυξης και εξυπηρέτησης των πολιτών. Όχι το κράτος που κατέρρευσε στα Τέμπη πριν από τρεις μήνες και έβγαζε τους υπουργούς στα κανάλια να λένε αισχρά ψέματα. Όχι, δεν θα ξεχάσουμε αυτό το έγκλημα! Ζητάνε δικαίωση οι 57 ψυχές. Και θα αγωνιστούμε. Αυτή είναι η υπόσχεσή μας προς τους γονείς των αδικοχαμένων παιδιών, αλλά και προς τους νέους και τις νέες του τόπου μας, που δεν πρέπει να ζήσουν ποτέ ξανά μια τέτοια τραγωδία. Θα αγωνιστούμε για να υπάρξει δικαίωση και ένα κράτος δίπλα στον πολίτη. Όχι εχθρός του πολίτη. Όχι ένα κράτος επικίνδυνο για τον πολίτη.