Επιμείναμε πολύ, όπως θα είδατε, σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση, να υπάρξει αντιπαράθεση προγραμμάτων, να υπάρξει αντιπαράθεση στρατηγικών, αντιλήψεων, ιδεών, οραμάτων, ώστε να μπορέσουν να συγκρίνουν οι πολίτες, κρίνοντας νηφάλια και με γνώση των αντικειμενικών διαφορών μεταξύ των διαφορετικών εναλλακτικών σχεδίων. Αντιθέτως, ο πολιτικός μας αντίπαλος, η Νέα Δημοκρατία, σχεδίασε και υλοποίησε για μια ακόμη φορά μια τοξική στρατηγική, επενδύοντας στα fake news, αποπροσανατολίζοντας συνεχώς τη δημόσια συζήτηση από τα πραγματικά επίδικα και μη διστάζοντας ακόμα και να ρίξει στην προεκλογική αρένα ευαίσθητα εθνικά θέματα, όπως αυτό της Θράκης και της μειονότητας. Με όπλο τους το θράσος, το ψέμα και την ΕΥΠ, που την μετέτρεψαν σε εργαλείο εξυπηρέτησης κομματικών και προσωπικών σκοπιμοτήτων, δεν δίστασαν ακόμη και να γυρίσουν τη χώρα πίσω, πολύ πίσω, στα χρόνια και στα μονοπάτια του Διχασμού. “Εθνική εξαίρεση”, είπαν, είναι ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. “Μειοδότες” οι βουλευτές και οι ψηφοφόροι του. “Εθνικόφρονες” οι μισοί και “μειωμένης εθνικής συνείδησης” οι άλλοι μισοί Έλληνες. Ξύπνησαν μνήμες από τα πιο σκοτεινά χρόνια του Διχασμού. Λες και αυτή δεν είναι η Νέα Δημοκρατία, αλλά η ΕΡΕ της δεκαετίας του ’50. Λες και βρισκόμαστε στην περίοδο του Εθνικού Διχασμού.