Πήραν όμως το μάθημα που τους άξιζε. Ένα μάθημα εθνικής ευθύνης, πατριωτισμού, αλλά και δημοκρατικής ευαισθησίας από τον ΣΥΡΙΖΑ- Προοδευτική Συμμαχία. Εμάς και τους μειονοτικούς βουλευτές μας ήθελε να διασύρει ο κ. Μητσοτάκης, και διέσυρε τελικά τον δικό του μειονοτικό υποψήφιο. Αποδιοπομπαίο τράγο τον έκανε, όπως το συνηθίζει άλλωστε. Κι έφτασε ο κατήφορος μέχρι το σημείο να στείλει στη Θράκη την κυρία Μπακογιάννη όχι για να ενώσει, αλλά για να διχάσει. Όχι για να καθησυχάσει, αλλά για να απειλήσει. Και να βγει μπροστά στις κάμερες με θράσος να απειλήσει και να τρομοκρατήσει φτωχούς και φοβισμένους ανθρώπους: «Αν δεν ψηφίσετε σωστά τούτη τη φορά, θα περάσετε τέσσερα δύσκολα χρόνια». Αυτό ήταν το μήνυμά της. Και το μήνυμα αυτό δεν ήταν ένα μήνυμα για τη μειονότητα. Ήταν και είναι μήνυμα που ήθελαν να πάει σε κάθε πολίτη, σε κάθε σπίτι, σε κάθε κοινωνική ομάδα, σε κάθε πολίτη που θα διανοηθεί να σταθεί απέναντι στην κομματική και οικογενειακή τους εξουσία.