Στέλνουμε λοιπόν σήμερα κι εμείς όμως από δω, από την πλατεία Συντάγματος, ένα μήνυμα προς όλους: Εμείς με τη πατρίδα δεν παίζουμε! Δεν είναι αναλώσιμη για μας η Ελλάδα, ούτε τη βγάζουμε στο παζάρι για λίγες χιλιάδες ψήφους. Εμείς, όπως πάντα, βάζουμε την πατριωτική ευθύνη πάνω από τα κομματικά και προσωπικά συμφέροντα. Και τη Δημοκρατία θα την προστατεύσουμε και θα την υπερασπιστούμε μέχρι τέλους. Θα είμαστε εδώ όρθιοι και δυνατοί, για να σταθούμε δίπλα σε κάθε κοινωνική ομάδα, σε κάθε πολίτη που απειλείται από την καθεστωτική νοοτροπία μιας ασύδοτης εξουσίας, ενός καθεστώτος. Σήμερα είναι η μειονότητα, αύριο θα είναι οι εργαζόμενοι, οι μισθωτοί, οι νοσηλευτές, οι εκπαιδευτικοί, οι ντελιβεράδες, οι εργαζόμενοι στον πολιτισμό, οι νέες και οι νέοι. Θα είμαστε απέναντι στις πρακτικές τρομοκράτησης και εκφοβισμού κάθε κοινωνικής κατηγορίας. Θα είμαστε δίπλα σε κάθε πολίτη! Σε κάθε κοινωνική ομάδα που απειλείται και που θέλει να αντισταθεί στα σχέδια της ισοπέδωσής του. Αν αυτοί σας απειλούν ότι θα περάσετε τέσσερα δύσκολα χρόνια, εμείς είμαστε εδώ για να εγγυηθούμε πως θα είμαστε δίπλα σας ώστε αυτά τα τέσσερα χρόνια να είναι τέσσερα χρόνια αγώνα και αξιοπρέπειας για τα δικαιώματά σας!