Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, πολίτες της Αθήνας, η εκλογική αναμέτρηση της Κυριακής δεν είναι συνέχεια της προηγούμενης. Είναι μια καινούργια αναμέτρηση. Και τα διλήμματα αυτή τη φορά είναι σκληρά. Δεν τα βάζουμε εμείς. Το εκλογικό σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής, που δίνει 50 έδρες μπόνους στο πρώτο κόμμα, τα βάζει τα διλήμματα. Και στην κρίση του ελληνικού λαού την Κυριακή είναι αυτά τα δύο προγράμματα αλλά και οι δυο εναλλακτικές στρατηγικές. Η δική μας στρατηγική είναι στρατηγική της ισχυρής Δημοκρατίας, του πλουραλισμού, της κοινωνίας των πολιτών, της συμμετοχής, της λογοδοσίας, της αξιοκρατίας, της συμπερίληψης και του διαλόγου. Αυτή είναι η δική μας στρατηγική.