Στόχος του κ. Μητσοτάκη και της Νέας Δημοκρατίας, μετά την κάλπη της απλής αναλογικής -που οδήγησε σ’ έναν προφανή κατακερματισμό τις δυνάμεις των προοδευτικών κομμάτων- στόχος τους είναι την επόμενη μέρα αυτός ο κατακερματισμός να διατηρηθεί, για να έχουν μια κατακερματισμένη και ανίσχυρη αντιπολίτευση. Με πολλά μικρά κόμματα στη Βουλή, δεν τους εμποδίζει αυτό. Σχέδιο τους είναι για να την απαξιώσουν. Αυτό επιδιώκουν, το λένε ανοιχτά. Και το δείχνουν πολλές φορές ευνοώντας στην πράξη συγκεκριμένα κόμματα, που βοηθούν αυτό τον σχεδιασμό. Γιατί όμως το κάνουν αυτό; Γιατί ένα υποβαθμισμένο κοινοβούλιο με μια αναποτελεσματική αντιπολίτευση, είναι η καλύτερη προϋπόθεση όχι μιας κυβέρνησης που θέλει να κυβερνήσει δημοκρατικά, αλλά ενός καθεστώτος. Η λογική «διαίρει και βασίλευε». Αυτή είναι η λογική και η στρατηγική της Νέας Δημοκρατίας.