Θέλω λοιπόν σήμερα από εδώ, από την Πλατεία Συντάγματος, την πλατεία των λαϊκών αγώνων και της Δημοκρατίας, να απευθυνθώ και να καλέσω τον δημοκρατικό κόσμο της χώρας, κάθε προοδευτικό και δημοκρατικό πολίτη, ό,τι κι αν ψήφισε στις εκλογές του Μάη, σε αυτή την κάλπη να στηρίξει τη Δημοκρατία. Να στηρίξει τη σταθερότητα και την υγεία της Δημοκρατίας και του πολιτικού μας συστήματος. Και να βάλει φρένο στη δημιουργία ενός ανεξέλεγκτου καθεστώς. Καλώ κάθε δημοκρατικό, προοδευτικό πολίτη να στηρίξει ένα σχέδιο δικαιοσύνης απέναντι στο σχέδιο των μειωμένων μισθών, των μειωμένων δικαιωμάτων, των μειωμένων προσδοκιών. Να στηρίξει την αναβάθμιση της δημόσιας Παιδείας και των λειτουργών της, και να σταθεί απέναντι στο σχέδιο για πανεπιστήμια-σούπερ μάρκετ και μια Παιδεία που θα εξαρτάται από το πορτοφόλι του καθενός, στο σχέδιο για την αναθεώρηση του άρθρου 16, για να γίνει και η Παιδεία χώρος κερδοσκοπίας των μεγάλων συμφερόντων. 