Γι' αυτούς λοιπόν τους λόγους, καλούμε κάθε δημοκρατικό και προοδευτικό πολίτη, να στηρίξει, παρά τις διαφωνίες τους, τις επιφυλάξεις του, τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, στην κάλπη της Κυριακής. Γιατί μόνο ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία μπορεί να αντιπαρατεθεί με το δικό του σχέδιο και πρόγραμμα στο σχέδιο και το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας. Η ανατροπή των συσχετισμών του Μαΐου στην κάλπη της Κυριακής, με την αποφασιστική ενίσχυση του ΣΥΡΙΖΑ, πολίτες της Αθήνας, φίλες και φίλοι, δεν είναι ζήτημα κομματικής σκοπιμότητας. Είναι ζήτημα κοινωνικής σταθερότητας και δημοκρατικής κανονικότητας.