Καλούμε λοιπόν από εδώ, από την πλατεία των αγώνων του λαού μας, την πλατεία που δόθηκαν οι αγώνες για Σύνταγμα, ελευθερία, δημοκρατία, καλούμε κάθε προοδευτικό και δημοκρατικό πολίτη να αναλογιστεί ποιος είναι ο σχεδιασμός της Νέας Δημοκρατίας και του κ. Μητσοτάκη, και ποιες επιλογές αυτόν τον σχεδιασμό τον βοηθάνε αντικειμενικά. Ποιες επιλογές στην κάλπη αυτό τον σχεδιασμό, αντικειμενικά, τον βοηθάνε. Και ποια είναι η επιλογή που τον αποτρέπει αυτό τον σχεδιασμό: Η μόνη επιλογή που τον αποτρέπει, είναι η αποφασιστική ενίσχυση του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, ώστε να μην έχει λευκή επιταγή τη Δευτέρα ο κ. Μητσοτάκης. Καλούμε και κάθε πολίτη, παρά την κούραση δυο εκλογικών αναμετρήσεων, να προσέλθει στις κάλπες, να μη βγάλει από τον λογαριασμό της Δημοκρατίας την ψήφο του. Γιατί η ψήφος που αφαιρείται από την κάλπη της Δημοκρατίας, προστίθεται αυτομάτως στην κάλπη της Νέας Δημοκρατίας. Και παρά τις όποιες διαφορές και τις επιφυλάξεις που μπορεί να έχουν μαζί μας, τους καλούμε να στηρίξουν αποφασιστικά τη Δημοκρατία, το αύριο, τη ζωή τους. Να πείσουμε λοιπόν και αυτούς που δεν ψήφισαν τον Μάιο, να ψηφίσουν τον Ιούνιο. Όχι μόνο αυτούς που ψήφισαν, να μη σκεφτούν να απέχουν, αλλά να πείσουμε ακόμα και αυτούς που δεν ψήφισαν, να έρθουν τώρα στις κάλπες.