Γιατί είναι κρίσιμος για τη ζωή όλων μας ο συσχετισμός που θα προκύψει την Κυριακή. Και γιατί σας το λέω και το πιστεύω βαθιά, το είπα από την πρώτη στιγμή που σηκωθήκαμε και σταθήκαμε όρθιοι για να δώσουμε αυτή τη μάχη: Καμία αναμέτρηση δεν κρίνεται πριν ο λαός την κρίνει με την ψήφο του. Και κανένας αγώνας δεν είναι χαμένος. Χαμένοι είναι μονάχα οι αγώνες που δεν δίνονται. Σας καλώ λοιπόν να δώσουμε αυτό τον αγώνα μέχρι το τελευταίο λεπτό. Με στόχο να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς. Με στόχο να έχουμε ένα νικηφόρο αποτέλεσμα. Τίποτα δεν έχει κριθεί μέχρι να κλείσει και η τελευταία κάλπη την Κυριακή. Γι' αυτό και σας καλώ να δώσουμε το παρόν και στην κάλπη και στα εκλογικά τμήματα, σε όλα τα εκλογικά τμήματα, με εκλογικούς αντιπροσώπους, να είμαστε παντού, να είμαστε εκεί, να είμαστε πιο πεισμωμένοι, πιο ισχυροί, πιο αποφασισμένοι απ’ ό,τι στις προηγούμενες εκλογές. Σας καλώ όλες και όλους, με αισιοδοξία και αποφασιστικότητα να πάμε μαζί να δώσουμε αυτό τον αγώνα, μέχρι να κλείσει και η τελευταία κάλπη την Κυριακή. Και από Δευτέρα, να είμαστε πάλι μαζί. Και θα είμαστε πάλι μαζί. Θα προχωρήσουμε μαζί, θα προχωρήσουμε μπροστά. Στους αγώνες στο πλάι της κοινωνίας και για λογαριασμό της κοινωνικής πλειοψηφίας. Για λογαριασμό όλων αυτών που εκπροσωπούμε τόσα χρόνια στο ελληνικό πολιτικό στερέωμα. Για λογαριασμό των μη προνομιούχων, των άνεργων, των νέων, των εργαζομένων. Για λογαριασμό της κοινωνικής πλειοψηφίας.