Γιατί το ξέρετε καλά, πολίτες της Αθήνας, ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία δεν έγινε τυχαία, δεν έγινε από συγκυρία, δεν έγινε κατά λάθος από το 2012 και μετά. Η λαϊκή, η μεγάλη παράταξη της Αριστεράς, ο πυλώνας της προοδευτικής Παράταξης, το αποκούμπι, το στήριγμα των μη προνομιούχων, των αδικημένων, η φωνή όσων δεν έχουν φωνή σ’ αυτό τον τόπο, δεν έγινε τυχαία! Ήταν, είναι και θα είναι ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία ώριμο τέκνο της ανάγκης. Ο εκφραστής της ελπίδας των λαϊκών στρωμάτων. Ο βασικός πυλώνας της προοδευτικής Παράταξης στον τόπο μας. Όχι κόμμα διαμαρτυρίας. Ούτε συμπλήρωμα και πρόθυμος εταίρος στα σχέδια της Δεξιάς, όπως είναι το ΠΑΣΟΚ από το 2012. Αλλά κόμμα διακυβέρνησης. Κόμμα που θέλει να φέρει τον λαό στη διακυβέρνηση και στην εξουσία. Και θα φέρουμε τον λαό και την προοδευτική Παράταξη ξανά στη διακυβέρνηση του τόπου. Για να κάνουμε πράξη τα οράματα, τις αγωνίες, τις αξίες μας. Είμαστε και θα είμαστε εδώ, μαζί. Για να υπερασπιστούμε κάθε κοινωνική ομάδα που βρίσκεται στο στόχαστρο μιας δεξιάς πολιτικής, που γεννά βαρβαρότητα. Για να δώσουμε ανάσα στη δημοκρατία και χώρο στην αντίσταση. Είμαστε και θα είμαστε εδώ, δίπλα σε κάθε πολίτη που θα αναζητά το δίκιο του. Όρθιοι, με τα όπλα της δημοκρατίας, του λόγου και της ψήφου. Με το δίκιο των θέσεων, των ιδεών και των αξιών μας. Με αυτά τα όπλα, σας καλώ να δώσουμε τη δύσκολη μάχη της Κυριακής. Και μέχρι την κάλπη, σε κάθε γειτονιά, σε κάθε χώρο εργασίας, σε κάθε σπίτι, άνθρωπο τον άνθρωπο, να διεκδικήσουμε την κάθε ψήφο. Με λογισμό αλλά και με όνειρο θα δώσουμε αυτό τον αγώνα, τον αγώνα των ιδεών μας, τον αγώνα των αξιών μας. Τον αγώνα της αξιοπρέπειας. Για μια δίκαιη κοινωνία, για ευημερία για όλες και για όλους. Πάμε λοιπόν μέχρι τη νίκη! Πάμε μπροστά! Για κοινωνική δικαιοσύνη, για ευημερία για όλους! Πάμε μπροστά και θα νικήσουμε! Γεια σας, καλή δύναμη, καλό αγώνα!