Το ότι γεμίσαμε σήμερα αυτή την πλατεία, είναι πιο σημαντικό από κάθε άλλη φορά που τη γεμίσαμε. Σήμερα είναι μια από τις πιο σημαντικές στιγμές. Και θα είναι και τη Δευτέρα μία από τις πιο σημαντικές στιγμές. Γιατί θα έχουμε ένα καλό, νικηφόρο αποτέλεσμα και θα είμαστε πιο δυνατοί, πιο αποφασισμένοι, πιο πεισμωμένοι. Δεν θα γίνουμε ποτέ συμπλήρωμα στα σχέδια των πολιτικών μας αντιπάλων. Θα είμαστε, εδώ, εμπόδιο στα δικά τους σχέδια της ισοπέδωσης και δίπλα σε κάθε πολίτη, σε κάθε κοινωνική ομάδα που το έχει ανάγκη. ΣΥΡΙΖΑ, ώριμο τέκνο της κοινωνικής ανάγκης. Πάμε μαζί λοιπόν! Πάμε μαζί μέχρι τη νίκη. Γεια σας!