Η σοσιαλδημοκρατία πέθανε και δεν θα ξαναγεννηθεί ποτέ. Αυτά που γινόντουσαν στη Γερμανία, επί Μπίλι Μπραντ στα τέλη της δεκαετίας του 60 και του 70 επί Μπρούνο Κράισκι στην Αυστρία. Επί Εργατικών στη Βρετανία. Κοινωνικές κατοικίες, μια αναδιανομή του πλούτου του των εισοδημάτων με γερά συνδικάτα. Με κυβέρνησεις σοσιαλδημοκρατικές που λειτουργούσαν ως ένας διαιτητής μεταξύ του κεφαλαίου και του προλεταριάτου του οργανωμένου προλεταριάτου μέσα από τα συνδικάτα. Ακόμα και εδώ στην Ελλάδα που έγινε μια αναδιανομή εισοδήματος, όπως έγινε το 1981 από την πρώτη κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ. Αυτά τελειώσανε και τελειώσανε, γιατί αυτή τη στιγμή δεν υπάρχει κυρίαρχο κράτος. Ο Κωνσταντίνος Καραμανλής με όλα τα κακά τα στραβά, είχε εξουσίες. Αποφάσισε πράγματα κάποια στιγμή αποφάσισε και τον κατηγόρησαν για σοσιαλμανία το 1977 να εθνικοποιήσει κάποιες τράπεζες. Του ανδρεάδη για όποιους θυμούνται τότε. Έτσι αποφάσισε να βγάλει τη χώρα από το ΝΑΤΟ από το στρατιωτικό σκέλος, όταν μπήκαν οι Τούρκοι στην Κύπρο, είχε κάποιες εξουσίες, έκανε κάποια πράγματα. Σήμερα τα ανδρείκελα που μας κυβερνάνε, είτε είναι ροζ είτε είναι πράσινα, είτε είναι μωβ τι είναι μπλε. Μακάρι να ήταν μωβ, μαύρο μπλε είναι. Δεν έχουν καν εξουσία, καρέκλες έχουν. Μπορούνε να αναδιανέμουν προσόδους λάφυρα στην παρέα τους, αλλά αυτά που έκαναν ο Καραμανλής, ο παλιός ο Παπανδρέου, αυτοί δεν έχουν την εξουσία να τα κάνουν. Ξέρετε γιατί; Γιατί την παρέδωσαν. Όταν χτίστηκε όλο εκείνο το χρέος, μπαίνοντας στην ευρωζώνη. Και τώρα επειδή είμαστε και λίγο στο αμφιθέατρο δεν θα πω πράγματα που θα έλεγα στην πλατεία θα το κάνω λίγο πιο πανεπιστημιακό σας πειράζει; Είναι πολύ απλό. 