Ξέρετε γιατί μας βάλανε στην Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα; Γιατι δεν ειχαμε χρεος. Δεν είχαμε χρέος. Και σου λέει, φοβεροί αυτοί έχουν τα δικά τους σπίτια έχουν αντίπαροχέςς, έχουν το αγρόκτημά τους, έχουν την πολυκατοικία τους έχουν το διαμερισματάκι τους. Δεν χρωστάνε σε κανέναν. Έχουν κάτι εργοστάσια εδώ στην Πάτρα, στην Ελευσίνα, στο Θριάσιο, στο Βόλο στην Κοζάνη βεβαίως στη Θεσσαλονίκη. Θα τους τα κλείσουμε, θα τα μετατρέψουμε σε αποθήκες όπου αντί να παράγουν Πιτσος Ιζολα ψυγεία θα τα φέρνουν από τη Γερμανία θα βάζουν Πίτσος ή Ιζόλα πάνω. Τα πιο φθηνά ψυγεία και αυτό θα μας δίνουν και τα χρήματα δανεικά για να αγοράζουμε τα γερμανικά, τα οποία θα υποκαταστήσουν τα εγχώρια που πλέον κλείνουν. Έτσι; Αυτό ήταν το μοντέλο. Της Ευρωπαϊκής Οικονομικής Κοινότητας και είναι ένα μοντέλο το οποίο γίνεται τούρμπο πια είναι πάει σε αναβολικά πάρα πολύ σκληρά αναβολικά με τη δημιουργία του Ευρώ, γιατί με το ευρώ αποκτήσαμε το μάρκο το ευρώ είναι το μάρκο μην κοροιδευομαστε μου το είπε ο Σόιμπλε κάποια στιγμή του ξέφυγε. Όταν τον πίεζα και του λέω δεν μου λες, αφού συμφώνησε ότι το μνημόνιο για μας είναι καταστροφικό, γιατί επιμένεις; Και γυρνάει και μου λέει δεν καταλαβαίνεις; Δεν μπορεί η Γαλλία να έχει το μάρκο εννοούσε το ευρώ και να κάνει κουμάντο στον προϋπολογισμό της. Και αν αφήσουμε εσάς ελεύθερους; Να αναπτυχθείτε. Τι μήνυμα θα έχω δεις δώσει στο Παρίσι ότι μπορούν να κάνουν και αυτοί του κεφαλιού τους; Εγώ θα προσδιορίζω τον εθνικό προϋπολογισμό σας αν έχετε το μάρκο αυτό μου είπε. Τη δεύτερη φορά το είπε Ευρώ κατάλαβε το λάθος του. Αλλά αυτή είναι η ιστορία. Όταν λοιπόν μπαίνουμε και έρχεται ένα τσουνάμι από χρήματα από την Deutsche Bank από την Finance Bank γιατί αυτές οι τράπεζες, οι γερμανικές τράπεζες είχαν ένα τεράστιο δράμα στο οποίο ζούσαν αυτοί οι τραπεζίτες. Ξέρετε τι είναι να είσαι γερμανός τραπεζίτης και να έχεις γεμίσει με χρήματα στα θησαυροφυλάκια της τράπεζας σου γιατί γέμιζαν με χρήματα; Γιατί όταν εξάγεις Μερσεντές στην Αμερική, στην Κίνα, στην Ιαπωνία, στη Γαλλία. Τι κάνεις; Βάζεις χρήμα μέσα στη Γερμανία και αυτό που πάει συσσωρεύεται ως πλεονασματικό χρήμα στις τράπεζες της Φρανκφούρτης, τις ιδιωτικές. Ποιο το δράμα του τραπεζίτη να έχει πολλά χρήματα και να μην μπορεί να τα δανείσει. Δεν μπορεί να κοιμηθεί ο τραπεζίτης το βράδυ όταν έχει πολύ χρήμα και δεν μπορεί να το δανείσει. Τρελαίνεται γιατί τα χρήματα δεν είναι δικά του. Δικά του είναι τα κέρδη που βγάζει δανείζοντας με υψηλό επιτόκιο, αλλά οι Γερμανοί είχαν αποταμιεύσει γιατί να δανειστούν όλη αυτή τη λίμνη του χρήματος που ερχόταν και συσσωρευόταν. 