Οπότε βρήκαν εμάς και τους Πορτογάλους και τους Ισπανούς και τους Ιταλούς της Νότιας Ιταλίας και τους Ιρλανδούς και ήταν κελεπούρια, δεν έχουν χρέος. Έχουν σπίτια θα τους πάρουμε τα σπίτια αν δεν αποπληρώσουν τα χρέη αλλά θα τους δανείσουμε και θα βγάλουμε χρήματα όσο μας αποπληρώνουν και θα τους πάρουμε στα σπίτια, δεν θα μπορούν να μας αποπληρώνουν. Έτσι λειτουργεί ο ΥΠΕΡιμπεριαλισμός στην ευρωζώνη εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Με το ίδιο νόμισμα. Και όταν πλέον αρχίζουν και πτωχεύουν όλοι, γιατί πτώχευσαν και οι γερμανικές τράπεζες. Γιατί; Πτώχευσαν για τον απλούστατο λόγο ότι έκαναν όλα αυτά τα στοιχήματα της πλάκας στις Ηνωμένες Πολιτείες, αλλά δεν θα μπλέξω σε αυτή την ιστορία. 