Χειροπόδαρα μας έβαλε στη φυλακή του χρέους από το όμορφο λαμπερό ηλιόλουστο Καστελόριζο. Και μας έσωσε, ο πρώτος ο σωτήρας για σκεφτείτε το. Πήρε 110 δισεκατομμύρια δάνειο είναι το μεγαλύτερο δάνειο στην ανθρώπινη ιστορία. Δεν υπερβάλλω. Ψάξτε να δείτε. Είχε υπάρξει ποτέ δάνειο μεγαλύτερο από 110 δισεκατομμύρια ευρώ; Ποτέ στην ιστορία και δεν μιλάω αναλογικά με το ΑΕΠ και τέτοια σε απόλυτες τιμές. Καμία χώρα δεν είχε πάρει δάνεια 110 δισεκατομμύρια από κανέναν ποτέ ποτέ δεν ήταν για μας βέβαια. Μπήκαν στο Υπουργείο Οικονομικών και πήγαν στην Deutsche Bank, στην Societe General για να μην καταρρεύσουν εκείνες οι τράπεζες. Και με όρους βέβαια ποιοί είναι οι όροι; Φανταστείτε να έρθει ένας φίλος σας να σας πει ξέρεις κάτι; Έχω ένα δάνειο, δεν μπορώ να το πληρώσω γιατί μειώθηκε μισθός μου, αλλά έρχεται ένας τραπεζίτης και μου δίνει μια πιστωτική κάρτα να τραβάω με ψηλό επιτόκιο, να προσποιούμαι ότι από πληρωνω αλλα μου βαζει και εναν ορο. Να μειώσω. 28% το εισόδημα μου το εισόδημα που δεν φτάνει να αποπληρώσει το δάνειο θα μειωθεί και στο 8% μέσα από τη λιτότητα για να σου δώσει μια πιστωτική κάρτα για να έχεις μεγαλύτερο χρέος. Αν τον μισούσατε αυτό το φίλο, αλλά έπρεπε να τον μισείτε πάρα πολύ, όμως πρέπει να ήσασταν πολύ σκληροί άνθρωποι για να του πείτε πάρτε το, πήραν και από τότε είμαστε χειροπόδαρα