Το 2015 αυτός ο γενναίος λαός κόντρα σε μια ολιγαρχία που του λεγε ότι μαζί τα φάγαμε, που τον λοιδορούσε για όλα τα δάνεια που πήρε η ολιγαρχία. Τον τρομοκρατούσε με Αρμαγεδδώνα αν τολμήσει να ξεσηκωθεί, αυτός ο λαός ξεσηκώθηκε. Μην ξεχνάτε ότι με το ΣΥΡΙΖΑ το ξεκινήσαμε, είχαμε ένα 4%. Γι αυτό μια μικρή παρένθεση. Όλα τα σοβαρά εγχειρήματα τα μεγάλα γυρίσματα ξεκινούν ως μικρά όταν σας λέω ότι βάζουμε τις βάσεις. για τη νέα μεγάλη αριστερά που θα κυβερνήσει αυτό τον τόπο, με εσάς τους νέους και τις νέες στην πρωτοπορία. Μιλώ απολύτως ρεαλιστικά, εφόσον το πιστέψουμε και εφ όσον ίδρωσουμε τη φανέλα του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη εφ όσον τη ματώσουμε, εφόσον δώσουμε τον αγώνα, τον καλό μπορούμε να απελευθερωθούμε. Κλείνω την παρένθεση. Ο λαός στο 15 ήταν μπροστάρης, ήταν πολύ πιο μπροστά από την ηγεσία. Ο λαός μας πήγε από το 4 στο 36%. 