Την προσπάθεια, τη ρήξη δεν την κάναμε. Προσπαθήσαμε να την κάνουμε. Κλείνουν τις τράπεζες και για μία εβδομάδα απειλούσαν τον λαό με ερημοποίηση αν τολμήσει να ψηφίσει όχι ο λαός ψήφισε ΟΧΙ. Ο λαός έκανε το καθήκον του, κάποιοι μου λένε τώρα τι πας να κάνεις βρε Γιάννη με την με κόμματα και με αριστερό πρόσημο και τέτοια εδώ αυτός ο λαός δεν κατάλαβαίνει τι δεν καταλαβαίνει αυτός ο λαός. Όταν χρειάστηκε, στάθηκε όρθιος, όπως στάθηκε το 1941, όπως στάθηκε το 1973 στο Πολυτεχνείο, πάλι με τους νέους και τις νέες μπροστάρηδες, όπως συστάθηκε το 2015 με το 62% του ελληνικού λαού να λέει όχι στην τρόικα. Το μόνο χρέος που έχουμε εμείς είναι το χρέος της ανυπακοής να είμαστε ανυπότακτοι και ανιδιοτελείς. Αυτός ο λαός δείχνει ότι όταν του δίνεται η ευκαιρία όταν βλέπει την ανιδιοτέλεια να έρχεται στα πρόθυρα των κυβερνητικών θώκων για να λειτουργήσει υπέρ του. Αυτός ο λαός ξεχνάει και την ιδιοτέλεια του και τη μιζέρια του. Και όλα τα κακά της μοίρας που έχει ο λαός μας, όλοι οι λαοί έχουμε τι να κάνουμε; Και αναδεικνύονται σε ήρωες και ηρωίδες. Δεν θα ξεχάσω ποτέ το βράδυ της Παρασκευής 03/07/2015 στην πλατεία Συντάγματος, σε εκείνη τη μεγαλειώδη συγκέντρωση για το ΟΧΙ. Που με πιάνανε μας πιάνανε με τη Δανάη  μας πιάνανε άνθρωποι μεροκαματιάρηδες στα 80 τους στα 90 τους, πάμφτωχοι. Και μας λέγαν αγόρι μου, δεν με νοιάζει η σύνταξή μου σεν πρέπει να υποκύψετε για τα εγγόνια μου. Μην κάνετε πίσω ρήξη και αυτή κέρδισε το 62%. Εκείνο το ρήξη που μου είχε πει εκείνος ο 90 χρονος με τη γυναίκα του που ήταν ίδιας ηλικίας. Εκείνο μας οδηγεί σήμερα στην Πάτρα τόσα χρόνια μετά αυτή τη ρήξη βάλαμε στη Βουλή το 2019 δειλά δειλά μόνοι μας μια χούφτα άνθρωποι σχεδόν τυχαία κουζουλοί που λένε και οι κρητικοί. Αυτή τη ρήξη την έχουμε επενδύσει τώρα με ένα συνεκτικό καλά δουλεμένο κυβερνητικό πρόγραμμα 100 ημερών με ένα συνεκτικό πρόγραμμα και για μετά τις 100 μέρες. Πραγματικά ριζοσπαστικής ανατροπής των καπιταλιστικών σχέσεων, των φεουδαρχικών σχέσεων παραγωγής σε αυτή τη χώρα. 