Ξέρετε άλλο κόμμα που να έχει μια σειρά από σχέδια από θεσμούς έτοιμους προς νομοθέτηση. Μια χούφτα βουλευτές. Σηκώσαμε ένα τεράστιο βάρος. Και δεν μιλάω για μένα, μιλάω για τους συντρόφους, για τους συνοδοιπόρους, για αυτούς τους λίγους που τελικά αν δείτε το νομοθετικό έργο που έκαναν είναι αντίστοιχο να μην σας πω μεγαλύτερο από ότι η 70 τόσοι του ΣΥΡΙΖΑ. Δεν ξεκινάμε από το μηδέν. Έχουμε χτίσει ένα θεμέλιο λίθο. Τον έχουμε φτιάξει τώρα μένει αυτές οι εκλογές και οι επόμενες, γιατί σίγουρα θα έχουμε και δεύτερες. Καταλαβαίνετε ότι την Κυριακή το βράδυ ξεκινάει ο πραγματικός προεκλογικός αγώνας. Αυτό είναι μια πρόβα τζενεράλε για να γυμναστούμε, να προθερμανθούμε,  σε λίγο θα είμαστε πάλι εδώ και στην Πάτρα και σε όλες τις πόλεις. Θα τον δώσουμε με μεγάλη χαρά με τεράστιο χαμόγελο και τον επόμενο αγώνα γιατί μην ξεχνάμε μη χάσουμε την αίσθηση του τι συμβαίνει αυτή τη στιγμή που μιλάμε. 