Καλησπέρα καλησπέρα σε όλες και όλους δεν είμαι σίγουρος αν μας τα χάλασε ο καιρός ή αν μας τα έφτιαξε ο καιρός μας τα χάλασε γιατί δεν είμαστε έξω, αλλά από την άλλη μεριά είμαστε σε ένα πανέμορφο χώρο. Ειμαστε ολοι μαζι βλεπω πολλες νέες παρουσίες βλέπω και κάποιες παλιές παρουσίες από τις παλιοσειρές από το DIEM 25, προ μέρα 25. Είναι πολύ μεγάλη χαρά που βρίσκομαι στην Πάτρα με τη Δανάη, με όλους εμάς που ήρθαμε από Αθήνα από έξω από την Αχαϊα για να έρθουμε να συναντηθούμε με εσάς. Θα είμαι υποψήφιος στην Αχαϊα. Δεν το λέω επειδή ζητάω σταυρό, μη με σταυρώσετε χαμένος θα πάει. Έχουμε φεουδαρχικό σύστημα στις ελληνικές εκλογές. Ο αρχηγός δεν θέλει σταυρό, οπότε μην χαραμίσετε κανέναν σταυρός εμένα. Αλλά να σας εξηγήσω γιατί κατεβαίνω στην Αχαϊα. Ξέρετε ότι οι αρχηγοί του κόμματος έχουν να επιλέξουν 3 περιφέρειες. Έχω επιλέξει την Α Αθήνας για να συμβολίσουμε ότι τι να κάνουμε όταν θες να ανατρέψεις τη ρωμαϊκή αυτοκρατορία πρέπει να ξεκινήσει ξεκινήσει από τη Ρώμη. Έτσι όπως ξεκινήσαμε το DIEM 25 στο Βερολίνο έπρεπε να κατέβουν στην A Αθήνας. Κατεβαίνω στη Β Πειραιά γιατί είναι μια προλεταριακή περιοχή η οποία βρίσκεται σε διαδικασία αποβιομηχάνισης και μετατροπής του προλεταριάτου της Νίκαιας της Δραπετσώνας του Κερατσινίου, της Νίκαιας του Περάματος σε πρεκαριάτο είναι κάτι το οποίο ξέρετε, ιδίως εσείς, οι νέες και οι νέοι ότι είναι στο κέντρο του προβληματισμού του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Και κατεβαίνω εδώ γιατί η Πάτρα συμβολίζει μια σειρά από πράγματα.