Έχεις ένα ολιγαρχικό κατεστημένο. Να κάνω μια μικρή παρένθεση πάλι; Με κατηγορεί τον ΚΚΕ ότι μιλάω για ολιγαρχία και δεν μιλάω για καπιταλισμό. Δεν μου λέτε η κριτική του Μαρξ στον καπιταλισμό ποια είναι; Ότι έχεις τους λίγους τους ολίγους να έχουν στην κατοχή τους τα μέσα παραγωγής και τους πολλούς να δουλεύουν σε μέσα παραγωγής που δεν είναι δικά τους. Ο καπιταλισμός είναι η ολιγαρχία που βασίζεται στην άνιση κατανομή του κεφαλαίου. Το ίδιο πράγμα είναι κάποτε η ολιγαρχία ήταν στη βάση της άνισης κατανομής της γης με τους κοτζαμπάσηδες. Ή στην φεουδαρχία στην Κεντρική Ευρώπη. Σήμερα η ολιγαρχία βασίζεται ναι, στην άνιση κατανομή του κεφαλαίου, αλλά συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι, ιδίως στα νέα παιδιά. Μην κάνουμε λάθος. Εδώ δεν έχουμε καπιταλισμό, ο οποίος να έχει μια δυναμική καπιταλιστικής οικονομίας. Έχει καταρρεύσει όλο αυτό το πράγμα. Σκεφτείτε οι πλούσιοι αυτή τη στιγμή αυτοί που ζουν στην Εκάλη στο Κολωνάκι, από που βγάζουν τα λεφτά τους; Κάποτε τα βγάζανε, είχαν εργοστάσια στην Πάτρα. Εκμεταλλεύονται το προλεταριάτο πήγε ο άλλος, δούλευε 8 ώρες τον πλήρωναν για 4 που λέει και ο Μαρξ το κεφάλαιο, τόμος ένα. Πούλαγε το προϊόν της εργασίας του, η αξία που παρήγαγε ο Προλετάριος, η Προλετάρια, πολλές προλετάριες γυναίκες, ιδίως στα εργοστάσια εδώ στην Πάτρα, μην το ξεχνάμε αυτό. Έτσι, αυτή η υπεραξία πήγαινε ένα κομμάτι της στους τραπεζίτες, ένα κομμάτι στους. 