Οι ιδιοκτήτες της γης και το υπόλοιπο ήταν το κέρδος του κεφαλαιοκράτη σήμερα απ όπου κερδίζουν; Από τα κόκκινα δάνεια. Δηλαδή έρχεται το ταμείο στο οποίο έχει φτιάξει ένας ντόπιος με ένα ξένο και άλλους 2 3 φίλους. Κάποιες συμμετοχές υπάρχουν και από τον κύκλο της Μητσοτάκης Α Ε αυτό Μην το πείτε όμως παραέξω τα έχω πει στα κανάλια, εσείς μην τα λέτε αυτά. Να τα λέτε με, ακούτε έτσι; Έρχονται, παίρνουν ένα δάνειο. Που χρωστάει ένας άνθρωπος που έχει εξοκείλει. Λόγω της κρίσης των 100.000, το παίρνει με 3 χιλιάρικα. Του βγάζει το σπίτι στο σπίτι με 50, έχει βάλει 3, έχει βγάλει 47. Αυτό είναι καπιταλισμός; Αυτό είναι μια πρωτόγονη μορφή εκμετάλλευσης. Δεν είναι καν καπιταλιστική εκμετάλλευση. Όταν έρχεται και σου φτιάχνει το χρηματιστήριο ενέργειας ο συνασπισμός της Ριζοσπαστικής Αριστεράς στο όνομα της Αριστεράς και της προόδου και της οικολογίας, έτσι και στα χρηματιστήρια ενέργειας και έχεις τον Μυτιληναίο μέσα, το Περιστέρη τη CVC ή τον Λάτση τον Βαρδινογιάννη. Και κάθονται γύρω γύρω από ένα εικονικό ψηφιακό τραπέζι, γιατί δεν βρίσκονται. Ψηφιακά μηνύματα ανταλλάσσουν κάθε μέρα και αποφασίζουν μεταξύ τους πόσο θα σας χαράτσοσουν στο ηλεκτρικό ρεύμα μεταξύ τους ανεξέλεγκτα χωρίς αγορές. Χωρίς κανόνες, χωρίς πλαφόν. Αυτό δεν είναι ο Marx, ο ίδιος θα σας έλεγε ότι αυτό δεν είναι καπιταλισμός, δεν διαφέρει από την πρωτόγονη λεηλασία. Αυτό συμβαίνει όταν καταρρέει ένας καπιταλισμός και ο μόνος λόγος που ο ελληνικός καπιταλισμός είναι ζωντανός είναι επειδή έχεις στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα να έχει διασωλήνωσει το ελληνικό κράτος τις ελληνικές τράπεζες και όλα αυτά τα αρπακτικά να τα στηρίζει, να απειλεί μια κυβέρνηση σαν αυτή που θα δημιουργήσουμε εμείς θα μας απειλήσει μην έχετε καμία αμφιβολία ότι θα μας δημιουργήσει χρηματοδοτική ασφυξία, ότι θα μπορεί να μας κλείσει στα ΑΤΜ. 