Εμείς τα παραδεχόμαστε αυτά δεν λέμε, αυτό το λάθος που κάναμε το 15 και εγώ, αυτοκριτική εδώ τώρα έτσι. Δεν ετοιμάσαμε τον ελληνικό λαό ο λαός το ήξερε και ήταν πίσω μας. Δεν ετοιμάσαμε λέγοντάς του ακριβώς τι σημαίνει ρήξη. Δεν μίλησα για το παράλληλο σύστημα πληρωμών που τώρα έγινε δήμητρα. Δεν μίλησα για το πώς θα σταματούσαμε το κλείσιμο των τραπεζών, απειλώντας τον Ντράγκι ότι αν μας τις έκλεινε θα του κουρέψουμε τα ομόλογα τα οποία κατείχε ήταν του ελληνικού δικαίου και θα του δημιουργούσε τεράστιο πρόβλημα με την Ιταλία. Αυτά τα κρατούσα ως χαρτιά. Ελπίζοντας ότι θα έχω τη στήριξη του Αλέξη Τσίπρα να τα χρησιμοποιήσουμε τη στιγμή που πρέπει, όπως όταν είσαι στη μάχη, ξεκινά στη μάχη, δεν αποκαλύπτεις στον εχθρό τα όπλα σου. Αλλά δεδομένου ότι ο Αλέξης Τσίπρας δεν είχε σκοπό να δώσει αυτή τη μάχη, αλλά ένα πράγμα ήθελε, πώς να μη δώσουμε αυτή τη μάχη, πώς να με σταματήσει από το να χρησιμοποιήσει αυτά τα όπλα. 