Τώρα Βεβαίως κάνω την αυτοκριτική μου και λέω ότι έπρεπε να το έχουμε κάνει τώρα αυτό το λάθος δεν θα γίνει ούτε θα διαπραγματευτούμε με κανέναν. Θα νομοθετήσουμε αυτά που πρέπει να νομοθετήσουμε. Ούτε βεβαίως, θα κρύψουμε από το λαό ότι η ρήξη μπορεί να σημαίνει και έξοδο από το ευρώ, όχι από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Όχι από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όχι γιατί αγαπάμε την Ευρωπαϊκή Ένωση. Αλλά γιατί θα τους κάνουμε τη χάρη; Να φύγουμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση μέσα θα μείνουν να φύγουν αυτοί. Να φύγουν αυτοί. 