Κάποια στιγμή θα πρέπει να την κάνουμε τη συζήτηση μετεκλογικά για το ποια πρέπει να είναι η θέση μας εκεί μπορεί και να διαφωνήσουμε έτσι δεν ξέρω εσείς τι λέτε από τη λαϊκή ενότητα, τι λένε οι σύντροφοι από τροτσκιστικές καταβολές τι λέτε εσείς τα παιδιά της ΑΡΑΣ. Θα είναι μια ενδιαφέρουσα συζήτηση να την κάνουμε να σας πω εγώ τι πιστεύω. Θεωρώ ότι η τέχνη της ανατρεπτικής πολιτικής, της ριζοσπαστικής πολιτικής είναι η τέχνη του να δημιουργήσεις ένα πλειοψηφικό ρεύμα μεταξύ των μη εχόντων μεταξύ των θυμάτων της ολιγαρχίας. Αυτή είναι η τέχνη αυτή τη στιγμή να πας σε κάποιον αγρότη που παίρνει δυο δεκάρες από την κοινή αγροτική πολιτική να του πεις θα βγούμε Ευρωπαϊκή Ένωση. Αυτό το διακυβευμα διακυβευμα μας είναι λάθος. Θα του πεις τι; Θα καταργήσω το χρηματιστήριο ενέργειας που σου ξεζουμίζει ότι λίγα χρήματα σου έχουν μείνει. Θα καταργήσω τον Ηρακλή στο πλαίσιο του οποίου οι servers σε παίρνουν τηλέφωνο και σε εξευτελίζουν κάθε μέρα. Θα πάω το ΦΠΑ από το 24 στο 15% και όλα τα βασικά είδη στο 0%. Αυτό θα κάνω. Πάμε όλοι μαζί να κάνουμε ένα ντου στις πόρτες και στα παράθυρα της εξουσίας για να κάνουμε αυτά; Όταν έρχονται οι εκπρόσωποι της ολιγαρχίας δίχως σύνορα. Η τρόικα εσωτερικού μα με αυτά που κάνετε, θα σας κλείσουν τις τράπεζες. Ξέρεις τι απαντάς τότε ας ας κοπιάσουν ίδου η Ρόδος ιδού και το πήδημα. Έτσι φτιάχνεις μια συμμαχία όχι μόνο για τη ρήξη μεταξύ μας, αλλά μια πλατιά λαϊκή πλειοψηφία υπέρ του διακυβεύματος της ρήξης. 