Όσον αφορά την Ευρωπαϊκή Ένωση έχει σημασία να διαφοροποιούμε την Ευρωπαϊκή Ένωση από την ευρωζώνη, από την ευρωζώνη μπορούν να πετάξουν έτσι έξω. Όχι νόμιμα. Παράνομο όπως έκανε ο Ντράγκι το  2015 που σου έκλεισε τις τράπεζες και μετά τι κάνεις; Φτιάχνεις δικό σου νόμισμα εκτός ευρωζώνης. Αυτό είναι ξεκάθαρο, δεν μασάμε τα λόγια μας το λέμε, δεν προτείνουμε έξοδο από το ευρώ, αλλά είμαστε έτοιμοι για την έξοδο από το ευρώ. Αν είναι προαπαιτούμενο για να γίνει βιώσιμη η χώρα μας. Από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όμως δεν μπορούν να πετάξουν έξω. Δεν υπάρχει μηχανισμός. Απεδείχθη αυτό στην περίπτωση του Brexit της Βρετανίας. Θέλανε να φύγουνε θέλαν να τους διώξουμε και δεν μπορούσαν γιατί δεν μπορούσαν να τους πήρε 5 χρόνια να γίνει. Εμείς θα τους πούμε εμείς δεν φεύγουμε, δεν έχουν μηχανισμό σε διώξουν. Μένεις μέσα και τους κάνεις το βίο αβίωτο. Αν επιμένει σε ευρωπαϊκές οδηγίες οι οποίες στρέφονται εναντίον του λαού σου, θεωρώ ότι έτσι χτίζεται μια παλλαϊκή συστράτευση και μάλιστα και μια διεθνιστική αλληλεγγύη. 