Γιατί εμείς που δουλεύουμε στο Diem 25 πανευρωπαϊκά από το 2016 Θέλω να μοιραστώ μια εμπειρία μαζί σας. Οι καλύτεροί μας σύντροφοι είναι οι Γερμανοί. Οι Γερμανοί αριστεροί, τα μέλη του Μέρα 25, που προχθές έδωσαν τον μεγάλο αγώνα στην πολιτεία της Βρέμης κατέβηκαν, πήραν αρκετές ψήφους. Μια ομάδα 50 παιδιών πήραν 0,8% σε μια πολιτεία που δεν είχαν πάει ποτέ ως μέρα. 25, όταν ήμασταν στο Βερολίνο στο γκολ, που είναι ένα παραδοσιακό θέατρο το θέατρο του λαού που πραγματικά το είχαν χτίσει αριστεροί εργαζόμενοι συνδικάτα για παραστάσεις που απευθύνονταν στις λαϊκές μάζες στο προλεταριάτο του Βερολίνου. Εκεί μέσα είχαμε χιλιάδες ανθρώπους. Ήμασταν όλοι ένα. Γερμανοί Έλληνες Πορτογάλοι, Ισπανοί, Βρετανοί. Ανατρεπτικοί. Μαρξιστές. Οι Πράσινοι. Ήμασταν ένα. Λοιπόν, ξέρετε τι μας λέγανε ότι ο δικός μας ο αγώνας εδώ στην Ελλάδα το 2015, ήταν αυτός που τους έδινε ελπίδα για τη δική τους χώρα όταν ήταν αλληλέγγυοι με τους Έλληνες. Δεν ήταν αλληλέγγυοι με τους Έλληνες. Έβλεπαν αυτό που κάναμε εμείς εδώ και σήμερα βλέπουν αυτό που κάνουμε εμείς εδώ και σκέφτονται, υπάρχει ελπίδα και για μας μην ξεχνάτε η εργατική τάξη της Γερμανίας υποφέρει. Το βιοτικό της επίπεδο σήμερα είναι πολύ χαμηλότερο από ότι ήταν πριν από 20 χρόνια. Τη λιτότητα την έφεραν εδώ μετά την πτώχευση των τραπεζών των γερμανικών γαλλικών τραπεζών την φέρανε εδώ γιατί ήταν ένα δυστοπικό εργαστήρι μέσα στο οποίο τι κάναν; Κάνανε όλα τα πειράματα για τα συστήματα λιτότητας που πήγαν μετά η Ιρλανδία, Πορτογαλία, Ισπανία, Ιταλία, Γαλλία για να καταλήξουν στη Γερμανία για να χτυπήσουν το γερμανικό προλεταριάτο, το οποίο το έκαναν. Αυτός ήταν ο σχεδιασμός, τόσο το σοσιαλδημοκρατών όσο και των Χριστιανοδημοκρατών. Όταν λοιπόν πάμε εμείς και τους λέμε σύντροφοι είμαστε μαζί σε αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση θα την ανατρέψουμε μαζί. Χαμογελάνε αν πάμε και να τους πούμε, ξέρετε κάτι; Δεν δουλεύει αυτό το πράγμα. Εμείς θα φύγουμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση είστε μόνοι σας γεια σαςκαταρρέουν. Γιατί να το πούμε αυτό; Έχουμε λόγο; Συγκρίνετε τα 2 αφηγήματα, ένα αφήγημα είναι μαζί, θα τους ανατρέψουμε, όχι θα τους μεταρρυθμίσουμε μπλα μπλα μπλα δημοκρατίες, Ευρώκοινοβούλια