Το Ευρωκοινοβούλιο είναι μια ανοησία εμένα αν θέλετε να με καταστρέψετε, στείλτε με στην Ευρωβουλή. Θα βαριόμουνα μπορεί και να αυτοκτονούσα από ανία. Έτσι δεν υπάρχει Ευρωκοινοβουλίο. Το Ευρωκοινοβούλιο είναι ένα αυτό που λέει ο Κέϋνς 
έας μηχανισμός δημιουργίας θέσεων εργασίας πολύ καλά πληρωμένων. Αυτό είναι μια κεϋνσιανή πολιτική. Είναι το μόνο κοινοβούλιο στον κόσμο που δεν μπορεί να νομοθετήσει. Το ξέρετε αυτό; Για πείτε το σε κανέναν αυτό πάω στοίχημα δεν το ξέρει κανένας, δεν δικαιούται να νομοθετήσει. Είναι ένα φύλλο συκής. Εμείς δεν θα αλλάξουμε, δεν θα ανατρέψουμε την Ευρωπαϊκή Ένωση μέσα από το Ευρωκοινοβούλιο.