 Όπως θα κάνουμε ρήξη εδώ, θα προσπαθήσουμε να κάνουμε ρήξη παντού. Και αν πετύχει αν δεν πετύχει κέρδος, μας θα είναι η προσπάθεια των συντρόφων μας στην υπόλοιπη Ευρωπαϊκή Ένωση να ανατρέψουμε αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση. Και ξέρετε κάτι;Ο Γκάντι μιλούσε για την ανυπακοή έτσι για την ειρηνική ανυπακοή, εμείς θα εφαρμόσουμε την κυβερνητική ανυπακοή. Η κυβέρνηση, η δική μας θα είναι ανυπάκουη θα βάζει το ένα βέτο μετά το άλλο, θα τους δημιουργεί προβλήματα και θα τους λέμε δεν σας αρέσει, φύγετε εσείς από αυτό το πράγμα που λέγεται Ευρωπαϊκή Ένωση, θεωρώ ότι έτσι χτίζεις πιο εύκολα μια πλατιά λαϊκή πλειοψηφία για την ανατροπή τόσο στην Ελλάδα όσο και εκτός Ελλάδας. Η σημασία της σημερινής βραδιάς για μας εδώ και για μένα προσωπικά είναι ότι όλος αυτός ο αγώνας που δίνουμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο σε εθνικό επίπεδο αλλά και σε παγκόσμιο επίπεδο, γιατί είναι μεγάλη μας χαρά και τιμή που το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη μμετέχουμε στην προοδευτική διεθνή στο Progressive International.