Συμβολίζει χαμένες ευκαιρίες συμβολίζει την πρώτη βιομηχανική επανάσταση που ξεκινάει από την εποχή της σταφίδας. Το πρώτο προλεταριάτο στην Νότια Ελλάδα. Γιατί δεν θέλω να μιλήσω για τη Θεσσαλονίκη που έχει μια άλλη ιστορία. Την πρώτη αστική τάξη η οποία γεννιέται εδώ. Η πρώτη σύγκρουση στο πλαίσιο μιας σύγχρονης πάλης των τάξεων ξεκινάει εδώ. Είναι λιμάνι το οποίο συνδέει την Ελλάδα, τη Μέση Ανατολή, την Εγγύς Ανατολή, με την Ιταλία, με την Ευρώπη, με την υπόλοιπη Μεσόγειο με την Κεντρική Ευρώπη. Είναι ο τόπος που Βλέπεις την τέως βιομηχανική ζώνη να μαραζώνει. Και αναρωτιέσαι. Πώς γίνεται; Τόσα δισεκατομμύρια σε μεσογειακά ολοκληρωμένα προγράμματα. Σε πακέτα Ντελόρ Σαντέρ και υο κακό συναπάντημα σε ΕΣΠΑ σε ταμεία ανάκαμψης και να πηγαίνεις στην βιομηχανική ζώνη και να βλέπεις αυτό το πανέμορφο τοπίο της κατάρρευσης, όμως χωρίς να έχει πλάνο, χωρίς να έχει ενταχθεί σε ένα νέο αναπτυξιακό σχέδιο, κανένα αναπτυξιακό σχέδιο Τί ἔκαναν τό δώσανε στο ΤΑΙΠΕΔ το οποίο μετάδωσε στο Υπερταμείο. Και τι κάνουνε; Τριτοκοσμικά πράγματα. Ναι, υπάρχει ένας αυτοκινητόδρομος με τα διόδια του, τα οποία τα έχουν πουλήσει. Τα επόμενα 50 χρόνια των διοδίων έχουν ήδη πουληθεί. Το ξέρετε αυτό έτσι; Τρένο της προκοπής δεν υπάρχει. Κι αν υπάρχει σταματάει εδώ δεν πάει παρακάτω. Το λιμάνι φθίνει. Φθίνει καθημερινά το λιμάνι δεν υπάρχει το λιμάνι της Πάτρας δεν είναι αυτό που ήταν όταν εγώ μεγάλωνα. 