Και μιας και μιλάω για να αγαπάμε την πατρίδα μας, να αγαπάμε και την τοπική μας πατρίδα, οπότε σήμερα σας μιλάω εδώ η Δανάηέχει μεγαλύτερα δικαιώματα, να μιλάει ως πατρινή, αλλά επιτρέψτε μου σήμερα να σας μιλήσω στους πατρινούς. Για να σας ανακοινώσω να σας διαβάσω τα ονόματα των υποψηφίων μας στο νομό Αχαίας, γιατί τον αγώνα είπαμε το δίνουμε σε όλα τα επίπεδα. Τώρα φτάνουμε στο επίπεδο του νομού Αχαϊας. Παρακαλώ. Δημήτρης Βελισσάρης. Επί σκηνής. Λίνα Γαρυφαλλιά,  Λινα. Τιμή δική μας. Παναγιωτης Διαμαντοπουλος. Συνήθης ύποπτος. Ένας νέος ύποπτος, Φάνης Δίπλας, που κάτι έχει να κάνει με αυτό το χώρο, Φανη μου. Μαρίλιανα ναι, μΜριάννα καραβουλια μαρια ηλιανα καρβουνιά δεν είναι εδώ. Είναι στην Αθήνα, θα έρθει.Δέσποινα Κέντρου. Αργυρώ Μπεκατώρου. Ανθούλα Μπεκίρη. Γιώργος Περιποίησης. Και άλλος συνήθης ύποπτος. Φωτεινη Πηλιου Γεωργιτσοπουλου. Αποστόλης Τριαντόπουλος. Έχω μια παράκληση από εσάς. Βέβαια, η δουλειά σας είναι να βγείτε έξω, να μεταφέρετε αυτό το καταπληκτικό κλίμα. Αυτά τα χαρμόσυνα νέα σχεδόν ακούγομαι Χριστιανός τώρα έτσι ευαγγελιστής, αλλά είναι χαρμόσυνα νέα. Είμαστε πάλι όλοι μαζί, πάμε για τη ρήξη, πάμε για την ανατροπή, πάμε για την αντίσταση, πάμε για τη νέα μεγάλη αγωνιστική, ανιδιοτελή, ανυπότακτη ανυπάκουη αριστερά. Η παράκληση. Η παράκλησή μου σε κάθε μία σε καθένα σας είναι να το χαρείτε. Γιατί η χαρά και η αλήθεια είναι επαναστατικές, έννοιες, Επαναστατικές δυνάμεις. Πρέπει να το χαιρόμαστε. Αυτό που κάνουμε δεν είναι αγγαρεία. Αυτό τα αξιώματα είναι ακραία. Να γίνεται βουλευτές εκεί να δείτε τι έχετε να φάτε. Δεν υπάρχει τίποτα που να σκοτώνει την ψυχή του ανθρώπου περισσότερο από το να είσαι στη Βουλή, πίστεψέ με πραγματικά. Πιστέψτε με, είναι απίστευτο. Μέχρι να φτάσετε όμως εκεί θέλω να το χαρείτε και να μεταλαμπαδεύσετε. Όχι. Η αισιοδοξία, μόνο ηλίθιοι νέος αισιόδοξη την ελπίδα. Η ελπίδα που είναι επαναστατική μαζί με τη χαρά και βεβαίως με την αλήθεια. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, προχωράμε.