Φτιάξαμε βέβαια βλέπετε μια φαραωνική, πάρα πολύ όμορφη, αισθητικά γέφυρα του Ρίου Αντιρρίου, αλλά ξεχάσαμε να βάλουμε τρένο πάνω. Το ξεχάσαμε αυτό, δεν ξέρω πώς έγινε ο κύριος Σημίτης του διέφυγε. Έτσι; Υπάρχει πλάνο για το τι θα γίνει με το τρένο που θα συνδέει την Πελοπόννησο με την με την Ήπειρο; Κανένα πλάνο, σιγά που θα υπάρχει πλάνο όταν σπάσανε τον ΟΣΕ στα εξ ων συνετέθη κλείδωσαν τα τρένα της Πελοποννήσου. Δηλαδή για σκεφτείτε το κάθε πέρσι και καλύτερα όσο αφορά το σιδηρόδρομο, τις υποδομές. Την αστική αναπαραγωγή της συσσώρευσης κεφαλαίου αν το δεις και από πλευράς καπιταλισμού. 