Γι αυτό λοιπόν, η Πάτρα παίζει τόσο σημαντικό ρόλο για μας, γι αυτό συμβολικά κατεβαίνω εδώ στην Αχαϊα. Όπως όταν δέχθηκα την πήρα την έδρα στην στην πόλη της Θεσσαλονίκης, το 2019. Έκανα τα αδύνατα δυνατά για να είμαι εκεί μια φορά το μήνα. Το πολύ μια φορά στις 6 εβδομάδες σας υπόσχομαι ότι αν κρατήσω αυτή την έδρα θα δούμε θα είμαι εδώ στην Αχαϊα, θα με υποστείτε ξανά και ξανά και ξανά έχουμε τοπικές εκλογές, αυτοδιοικητικές εκλογές, εκλογές της τοπικής αυτοδιοίκησης. Να ξέρετε ότι θα δώσουμε πολύ μεγάλη έμφαση. Ήδη έχουμε στηρίξει τον δήμαρχο Πελετίδη. Και το έχουμε κάνει γιατί θέλουμε να δείξουμε πώς εννοούμε εμείς την ενότητα της Αριστεράς. Την ενότητα της αριστεράς δεν την εννοούμε ως αλισβερίσι. Τι θα μας δώσετε; Δεν πήγαμε στον πελετίδη να του πούμε τι θα μας δώσεις; Πόσες θεσούλες στο δημοτικό Συμβούλιο; Μην μας δώσεις Καμία δεν μας νοιάζει, να γίνει η δουλειά για τον τόπο αυτό όμως μετράει για εμάς. Να υπάρξει πραγματική ενότητα γιατί όλοι μιλάνε για την ενότητα. Στα χαρτιά στα λόγια. Εμείς την χτίζουμε την ενότητα, βλέπω συντρόφους από την ΑΡΑΣ, βλέπω συντρόφους από την λαϊκή ενότητα. Είμαστε όλοι μαζί. Η ισχύς εν τη ενώσει. Και δείχνουμε στην υπόλοιπη αριστερά πέρναγα τώρα από εδώ δίπλα ήταν τα παιδιά της Ανταρσυα. Τι ωραία θα ήταν να ήμασταν όλοι μαζί. Τι ωραία θα τανε να είμαστε όλοι μαζί γιατί όπως έχουμε ήδη αποδείξει με τη Συμμαχία για τη ρήξη. Για αυτό το αγκάλιασμα που έχουμε κάνει ως μέρα 25 το άνοιγμα μετά το πρώτο διαβουλευτικό μας Συμβούλιο σε ανένταχτους της αριστεράς, της στα παιδιά της Αρας στη λαϊκή ενότητα στο Βασίλη Λάσκο, που έγραψε ένα πολύ ωραίο άρθρο σήμερα στην Εφημερίδα Συντακτών έβαλε και κάτι Εφημερίδα των Συντακτών. Δεν πειράζει, ευχαριστούμε. Στο Σεραφείμ Σεφεριάδη. Έναν άνθρωπο από το πανεπιστήμιο το Πάντειο με μια παράδοση στο τροτσκιστικό χώρο. Θα μπορούσα να σας δώσω πάρα πολλά παραδείγματα άλλων, όπως ο Δημήτρης Ζερβουδάκης στη Θεσσαλονίκη, όπως η Ηρώ Διώτη, η συντρόφισσα στην Λάρισα δείχνουμε στην υπόλοιπη αριστερά τι σημαίνει να ερχόμαστε μαζί. Στη βάση αυτών που μας ενώνουν, να κρατάμε τις διαφορές μας. Να τις κάνουμε δύναμη μέσα από διάλογο γιατί εγώ μαθαίνω από εσάς, με τους οποίους μπορεί να διαφωνείτε σε κάποια πράγματα με αυτά που λέμε εμείς. Εγώ διαφωνώ συχνά με αυτά που λέω εγώ. Εάν δεν έχουμε μια διαλεκτική σχέση μεταξύ μας, μια διαλεκτική σχέση με τον εαυτό μας. Ειμαστε νεκροι ειμαστε για τα αξιώματα, δεν είμαστε για τους ανθρώπους. Η διαλεκτική σχέση που θα αναπτύξουμε. Ως Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη θα είναι η βάση της νέας μεγάλης αριστεράς της νέας μεγάλης Αριστεράς που δεν συμβιβάζεται. Που είμαστε ανιδιοτελείς, που πραγματικά το εννοούμε, ότι τα αξιώματα για μας είναι αγγαρεία. Εάν τα αξιώματα τα ποθείς, η Αριστερά δεν πρέπει να σου επιτρέπει να τα έχεις, είναι τόσο απλά τα πράγματα. Όποιος διψάει για την καρέκλα είναι επικίνδυνος. Επικίνδυνοι εμείς κοιτάξτε όλοι έχουμε φιλοδοξίες. Οι υποψήφιοι βουλευτές θέλουν να γίνουν βουλευτές, αλλιώς δεν θα τρέξουν. Είναι ένας συνεχής αγώνας μέσα μας πώς να καταπολεμάμε τη φιλοδοξία και να την χρησιμοποιούμε για να γίνεται δύναμη για το κοινό αγώνα. Αυτό τον αγώνα πρέπει να το παραδεχτούμε τον εσωτερικό αγώνα, την εσωτερική μας σύγκρουση. 