Το μέλλον για σας, τους νέους και τις νέες δεν είναι αυτό που ήταν για μας, για τη δική μου γενιά. Και για αυτό φρόντισαν Τρόικα εσωτερικού, Τρόικα εξωτερικού, Πασοκ, νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ. Έχτισαν μαύρες τρύπες μέσα στην ελληνική κοινωνική οικονομία οι όποιες αυτό κάνουν οι μαύρες τρύπες ρουφάνε όλη την ενέργεια, όλη την ύλη από τις ζωές των νέων ανθρώπων. Εάν στα 62 μου νοιάζομαι για αυτό το εγχείρημα. Δεν είναι για τη δική μας γενιά η δική μας γενιά, ηττηθήκαμε. Ξανά και ξανά. Μεταπολιτευτικά ποιοι από εσάς θυμάστε; Τις προσδοκίες που είχαμε μετά το 74 για πραγματική σοσιαλιστική αλλαγή. Ποιοι θυμάστε τις απογοητεύσεις της διάσπασεις; Εκείνη την τραγική δεκαετία του 90, που ανατράπηκαν όλα και πήγαμε στο lifestyle στην εκπόρνευση της κοινωνικής, πολιτισμικής, πολιτικής, οικονομικής ζωής. Τότε που άρχισαν να χτίζονται τα δάνεια που έστησαν εκείνη την θωρακισμένη οικονομία, η οποία κατέρρευσε με ένα ένα έτσι έγινε από την wall street και κατέρρευσαν όλα. Η δική μας γενιά είναι ηττημένη. 