Φίλες και φίλοι. Ποια όμως είναι η εναλλακτική; Γιατί με όλα αυτά δεν έχει πέσει ήδη ο Μητσοτάκης; Γιατί δεν έχει πέσει ήδη η Νέα Δημοκρατία; Γιατί πολύ απλά πολλοί πολίτες. Φοβούνται την επαναφορά του κυρίου Τσίπρα. Για αυτό λοιπόν σήμερα και εδώ από τον Πύργο λέμε δώστε μας τη δύναμη για να κλείσουμε στο χρονοντούλαπο της ιστορίας και τους 2 τραγικούς πρωταγωνιστές των τελευταίων 8 ετών. Και γιατί δεν εμπιστεύεται ο κόσμος τον κύριο Τσίπρα και τι δεν έκανε ψεύτικα δημοψηφίσματα το '15 να κάνει το ναι το όχι ναι, μέσα σε μερικές ώρες. Να λέει 7 μήνες ότι διαπραγματεύεται για το χρέος και να μην φέρνει μια δίκαιη λύση για το χρέος που θα μπορούσε να αποφύγουμε το κλείσιμο των τραπεζών και να χάσουμε δισεκατομμύρια από τους φόρους σας για τη στήριξη του συστήματος. 