Τι άλλο δεν υπήρξε διαφθορά με τον στενότερο του συνεργάτη. Ο Μητσοτάκης πρόλαβε και τον συγκάλυψε. Ελπίζω στην επόμενη κυβέρνηση. Που θέλω να είμαστε ισχυροί, να κάνουμε εξεταστική Επιτροπή που θα οδηγήσει τον κύριο Δημητριάδη εκεί που πρέπει, χωρίς να μπορεί να επικαλεσθεί κανείς ένα δήθεν απόρρητο. Το απόρρητο του παρακράτους της Νέας Δημοκρατίας. Ο κύριος Τσίπρας δεν πρόλαβε γιατί άλλαξε η κυβέρνηση παρόλο που άλλαξε το νόμο για τις ευθύνες των πολιτικών προσώπων για να μπορεί να είναι στα ψηφοδέλτια ο κύριος Παππάς. Και καταδικάστηκε ο στενός σταθερός του συνεργάτης με 13-0 από το Ειδικό Δικαστήριο. Για το παράνομο στήσιμο των τηλεοπτικών αδειών. Τι ήθελε λοιπόν; Ο κύριος Παππάς, κύριος Τσίπρας να ξαναμοιράσουν το τηλεοπτικό τοπίο στους φιλικούς προς αυτούς ολιγάρχες και ερωτώ εγώ; Ποιο κόμμα, στη χώρα θα είχε στα ψηφοδέλτια του; Κάποιον που καταδικάζεται 13-0 από το Ειδικό Δικαστήριο για ένα τέτοιο τεράστιο σκάνδαλο. Για φανταστείτε να είμαστε εμείς. Τι θα είχαμε ακούσει από τον κύριο Τσίπρα; 