Και βέβαια, η σεισάχθεια. Η γνωστή σεισάχθεια ερχόταν και εδώ σε όλη την Ελλάδα, το '12, το '13, το '14 και έλεγε χρωστάτε μην πληρώσετε. Έρχομαι να φέρω τη σεισάχθεια. Τι ήταν η Σεισάχθεια του κυρίου Τσίπρα; Είδατε κάποια ρύθμιση στα δάνεια σας; Η Σεισάχθεια του κυρίου Τσίπρα ήταν σήμερα δισεκατομμύρια ευρώ κόκκινα δάνεια από συνεταιρισμούς από αγρότες από κτηνοτρόφους από μικρομεσαίες επιχειρήσεις να έχουν παραδοθεί στα funds στα κοράκια που εκβιάζουν την ελληνική παραγωγή που εκβιάζουν τον ελληνικό λαό στα κοράκια που το 2015 πήρανε τα κόκκινα δάνεια με την υπογραφή του κυρίου Τσίπρα με δικό του νόμο και έχει το θράσος και λέει μα με πίεζε η τρόικα. Μα και την κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ με πρωθυπουργό τον Γιώργο Παπανδρέου πίεσε η τρόικα, αλλά εμείς δεν πουλήσαμε τα κόκκινα δάνεια στα funds. Εμείς φέραμε την καθολική προστασία στην πρώτη κατοικία του Έλληνα με τον νόμο του 2010 που ο κύριος Μητσοτάκης εξόντωσε πριν από 3 χρόνια. 