Εδώ λοιπόν γίνεται μια μάχη της αλήθειας και του λαϊκισμού. Γι αυτό λοιπόν έχουμε χρέος να μιλήσουμε καθαρά και ευθύβολα όλοι μας λίγο πριν τις εθνικές εκλογές. Δικαιούται ο κύριος Τσίπρας να μου βάζει δίλημμα λέει μα θα πάει το ΠΑΣΟΚ με τη Νέα Δημοκρατία. Κύριε Τσίπρα, εμείς στα ψηφοδέλτιά μας δεν έχουμε κανένα δεξιό παράγοντα, ούτε του Καραμανλή, ούτε του Σαμαρά, ούτε του Μητσοτάκη, τη Νέα Δημοκρατία της χρεοκοπίας, να την ψάξεις στα ψηφοδέλτιά σου με τα ορφανά του κυρίου Καμμένου και τον κύριο Αντώναρο. Αυτή η παράταξη έχει αξιακή στάση. Τα πράγματα αυτή η παράταξη εξαρχής μίλησε καθαρά απέναντι στη Χρυσή Αυγή. Δεν ψάρεψε στα θολά νερά και μάλιστα είναι συγκινητικό ότι ένας από τους ανθρώπους που πρωτοστάτησαν στην καμπάνια μας στην εκστρατεία μας από το 2010 απέναντι στο νεοναζιστικό φαινόμενο ήταν συμπολίτης σας. Ο Παύλος ο Αθανασόπουλος, ο οποίος δυστυχώς έφυγε από κοντά μας πριν από μερικές εβδομάδες. Ένας δικαιωματιστής ειρηνιστής, ένας πραγματικά δημοκράτης. Εμείς λοιπόν. Δώσαμε αγώνα κατά της Χρυσής Αυγής σε όλη την Ελλάδα. Δεν χαϊδέψαμε το φαινόμενο των δολοφόνων. 