Τι έκανε ο κύριος Μητσοτάκης; Χθες καταδικάστηκε η Χρυσή Αυγή. Χθες μπήκαν στη φυλακή οι δολοφόνοι του Φύσσα και των μεταναστών. Έχουν περάσει χρόνια, νομίζω. Και τι έκανε αυτά τα χρόνια; Ξέρετε τι έκανε; Κοίταζε τις δημοσκοπήσεις. Έλεγε ο κύριος Μητσοτάκης. Έχει ο Κασιδιάρης κάτω από 3%. Μια χαρά να κατέβει διότι πέφτει ο πήχυς της αυτοδυναμίας περισσότερο υπόλοιπο. Είδε τους τελευταίους μήνες ανεβαίνει ο Κασιδιάρης λέει ωπ δυσκολεύει η αυτοδυναμία, μπαίνουν στη Βουλή. Νόμο κατά της Χρυσής Αυγής αυτή είναι η Νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη. Αλλά ποια είναι η Αριστερά του κυρίου Τσίπρα, ποια; Θέλω πραγματικά να αναρωτηθείτε αν υπάρχει άλλο αριστερό κόμμα, στην Ευρώπη με τη στάση που έχει το Μέρα 25 του κυρίου Βαρουφάκη και ο ΣΥΡΙΖΑ του κυρίου Τσίπρα απέναντι στους ναζιστές. Που μάλιστα ο ένας σήμερα ευθαρσώς τι είπε; Καλύτερα να μην υπήρχαν, αλλά αφού υπάρχουν. Δεν μπορούμε να τους απαγορεύσουμε να μην κατέβουν στις εκλογές και ο κύριος Τσίπρας δεν ψήφισε τον νόμο που έπρεπε να υπάρχει ώστε να είναι εμπόδιο στην κάθοδο της Χρυσής Αυγής. Και ερωτώ εγώ. Τι έχουν να πουν; Στις οικογένειες των θυμάτων. Μα δεν είναι μόνο η ιδεολογία; Είναι εγκληματίες, είναι δολοφόνοι που είναι στη φυλακή. Είναι δυνατόν να υπάρχουν κόμματα που ψαρεύουν στα θολά νερά του νεοναζισμού, των δολοφόνων και να μην έχουν καθαρή στάση σε αυτά τα φαινόμενα; Για αυτό λοιπόν μαθήματα προόδου, συνέπειας και αξιοπιστίας, δεν δεχόμαστε από τους αριστερούς ψάλτες της δεξιάς. 