Για αυτό λοιπόν εδώ από τον Πύργο από το νομό Ηλείας θέλω να στείλω ένα μήνυμα στη νέα γενιά. Δεν είναι αντισυστημική ψήφος. Η ψήφος στους φονιάδες των μεταναστών και του Φύσσα. Δεν είναι αντισυστημική ψήφος, η ψήφος σε αυτούς. Οι οποίοι ακόμη και σήμερα από τις φυλακές υμνούν το Χίτλερ που κατέσφαξε τον ελληνικό λαό. Αυτό δεν είναι αντισυστημική ψήφος. Αντισυστημική ψήφος είναι σε ένα κόμμα. Που έχει το θάρρος να συγκρουστεί με τα οικονομικά κατεστημένα που κρατάνε την Ελλάδα, δεμένη πίσω αντισυστημική ψήφος είναι η ψήφος σε ένα κόμμα που θέλει να συγκρουστεί με κατεστημένα, τα οποία δεν θέλουν μεταρρυθμίσεις που φτιάχνουν μια δημόσια διοίκηση με αξιοπρέπεια, χωρίς διαφθορά. Αυτή είναι η αντισυστημική ψήφος και πραγματικά ζητώ να στηρίξουν τη νέα μας προσπάθεια, διότι είμαστε ένα κόμμα του αντισυστημικού ρεαλισμού και όχι της συστημικής κοροϊδίας. 