Στις 21 Μαίου σημαίνει ότι εγγυάμε την επόμενη μέρα να υπάρξει πρόγραμμα για τη χώρα 150.000 κοινωνικών κατοικιών, οι οποίες θα στεγάσουν νέα ζευγάρια και τους φτωχότερους Έλληνες με πολύ χαμηλό ενοίκιο και να έχουν πρόσβαση σε αξιοπρεπής στέγη. Δεν μπορώ να δεχτώ τα παιδιά σας. Να πηγαίνουν στην Αθήνα να σπουδάσουν, αλλά βλέποντας το κόστος των ενοικίων να ξανακάνουν μηχανογραφικά ψαλιδίζοντας τα όνειρά τους, είμαστε το ΠΑΣΟΚ της ισχυρής δημόσιας παιδείας και της κοινωνικής εξέλιξης των πολιτών, ιδιαίτερα των πιο αδύναμων. 