Φίλες και φίλοι για να δείτε την περιφρόνηση του κυρίου Μητσοτάκη σε αυτό το πολύ σοβαρό θέμα που αφορά το κόστος ζωής στο Ταμείο Ανάκαμψης. Όταν η Πορτογαλία ενέταξε 20.000 κατοικίες. Η Ισπανία 11.000 κατοικίες η Ιταλία επίσης γύρω στις 10.000. Η Νέα Δημοκρατία ενέταξε 100 σπίτια, 70 στην Αθήνα και 30 στη Θεσσαλονίκη. Και σήμερα λέει ότι θα κάνει λέει ειδικό υπουργείο κοινωνικής στέγασης όταν δίνανε τα λεφτά οι Ευρωπαίοι για αυτά έκανε τον Πόντιο Πιλάτο τώρα πριν τις εκλογές αρχίζει πάλι να τάζει λαγούς και πετραχήλια ενώ είχε και το χρόνο και τα χρήματα και δεν έκανε τίποτα. 