Φίλες και φίλοι. Ιδιωτικό χρέος. Είναι μια βόμβα στα θεμέλια της κοινωνίας. Τα χρέη του ελληνικού λαού. Εμείς δεν έχουμε μαγικό ραβδί. Όμως οι προτάσεις μας είναι καθαρές. Επαναφέρουμε την προστασία της κύριας κατοικίας για τα υπερχρεωμένα νοικοκυριά, με επικαιροποίηση του νόμου του ΠΑΣΟΚ του 2010. Αντίστοιχη ρύθμιση για την καθολική προστασία της αγροτικής περιουσίας. Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε να υπάρξει αφελληνισμός της αγροτικής γης. Προστασία των δανειοληπτών με ελβετικό φράγκο είναι 80.000 οικογένειες σε όλη την Ελλάδα, με τον περιορισμό της ευθύνης του δανειολήπτη στο 1/3 της αύξησης του επιτοκίου και τα 2/3 θα αυξάνουν θα χρεώνονται στην τράπεζα. Ουσιαστική διαπραγμάτευση με τις τράπεζες για τη λήψη μέτρων για να υπάρχει απάλειψη και αποτροπή των αυξήσεων των επιτοκίων, των δανείων, των αδύναμων νοικοκυριών και βέβαια μείωση του περιθωρίου κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες. Προτεραιότητά μας είναι οι ρυθμίσεις ακόμη και στα δάνεια που αγόρασαν τα funds, στα κόκκινα δάνεια, ώστε να δίνεται μια δεύτερη ευκαιρία. Στους πολίτες και να υπάρχουν λυτρωτικές λύσεις και όχι να είστε όμηροι συστημάτων οικονομικών τα οποία δεν ενδιαφέρονται για ρυθμίσεις. Διότι τι θέλουν αυτά που πήραν 10 και 15% στην αξία τους να τα πουλήσουν 20 και 25% και να φύγουν από την Ελλάδα; Εμείς πρέπει λοιπόν στο Κοινοβούλιο να νομοθετήσουμε έτσι ώστε να γίνονται διαπραγματεύσεις με τα funds σε ένα πλαίσιο, όπως και με τις τράπεζες στο προσκήνιο και όχι με εκβιασμούς που οδηγούν. Χιλιάδες ανθρώπους στο αδιέξοδο και σε τραγωδίες. 