Φίλες και φίλοι. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ για τη συγκινητική σας παρουσία και εδώ στον Πύργο που αποδεικνύει περίτρανα ότι το τρένο της δημοκρατικής παράταξης είναι ξανά στις ράγες της αλλαγής της ελπίδας και της προοπτικής για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Αυτή η παράταξη; Που ήρθε πριν πολλές δεκαετίες ο ιδρυτής μας Ανδρέας Παπανδρέου, η παράταξη που δημιούργησε το Εθνικό Σύστημα Υγείας, η παράταξη. Που έφερε στον τόπο την κοινωνική δικαιοσύνη και την εθνική αξιοπρέπεια που ένωσε τους Έλληνες που σταμάτησαν οι διακρίσεις λόγω πολιτικών φρονημάτων οικονομικής κατάστασης. Θρησκεύματος αυτή η παράταξη ήρθε η ώρα να σηκώσει ξανά τον τόπο ψηλά ένα τόπο που τώρα και πολλά χρόνια, είτε μέσω της οικονομικής κρίσης είτε της πανδημίας, είτε της ενεργειακής κρίσης, βιώνει συνεχώς στο μαρασμό χιλιάδες ελληνόπουλα έφυγαν στο εξωτερικό. Η παραγωγή, το κόστος παραγωγής έχει φτάσει στα ύψη. Οι ανισότητες κλιμακώνονται και βέβαια. Ριζώνει ξανά η απογοήτευση. 