Φίλες και φίλοι. Το τρίτο σημείο των συγκλίσεων που προτείνουμε είναι το εθνικό σύστημα υγείας. Ο Γιώργος Γεννηματάς με τον Παρασκευά Αυγερινό ίδρυσαν το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Η δική μας η γενιά έχει χρέος να αναγεννήσει το εθνικό σύστημα υγείας. Γι αυτό λοιπόν, προτείνουμε τη στήριξη του Ταμείου Ανάκαμψης, όχι 2-4%, όπως κάνει ο κύριος Μητσοτάκης διότι 2 είναι τα πραγματικά κεφάλαια, τα άλλα 2% είναι για την ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων, αλλά µε 8 έως 10% των πόρων να πάνε για την υγεία ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας που θα φτάνει σε κάθε περίπτωση στο σπίτι του πολίτη, απαιτείται άμεση στελέχωση των νοσοκομείων του ΕΣΥ με μόνιμο ιατρικό προσωπικό, καθώς και αύξηση των αποδοχών. Των ιατρών και των υγειονομικών εναρμονίζοντάς τα με τους γιατρούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης, διότι σε άλλη περίπτωση θα συνεχίζουμε να τους σπουδάζουμε εμείς στα ελληνικά πανεπιστήμια, αλλά να επιλέγουν να φεύγουν στο εξωτερικό, διότι οι μισθοί είναι πολύ μεγαλύτεροι από ότι στην Ελλάδα και βέβαια. Θέσπιση κοινωνικών οικονομικών κινήτρων για να σταματήσει η υποστελέχωση στην περιφέρεια. Τέλος, είναι δέσμευσή μας, έχουμε καταθέσει τροπολογία στη Βουλή. Ευελπιστούμε και ως κυβέρνηση να το κάνουμε νόμο ένταξη στα βαρέα και ανθυγιεινά όλων των υγειονομικών και όχι μόνο. Παλαμάκια όπως άκουγαν την πρότερη περίοδο της πανδημία.