Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ εδώ από την Ηλεία να μην αναφερθώ στα αγροτικά ζητήματα όλης της χώρας. Είπαμε και από τα Τρίκαλα ότι πρέπει να στηρίξουμε την αγροτική παραγωγή. Για μας ένα βιώσιμο μοντέλο ανάπτυξης δεν είναι όλη η Ελλάδα να γίνει ένα απέραντο ξενοδοχείο, απλά να ενδυναμώσουμε τον τουρισμό διαπλέκοντας τον αγροτικό τομέα την αγροδιατροφή, την κτηνοτροφία και τη μεταποίηση με όλες αυτές τις ορδές τουριστών που έρχονται κάθε χρόνο στην Ελλάδα, αλλιώς θα κερδίζουν μόνο οι επιχειρηματίες και τα νησιά εις βάρος της παραγωγής της υπόλοιπης χώρας. Ποιο είναι το όραμά μας; Ένα μεγάλο κομμάτι αυτών των ανθρώπων να γεύονται τα ελληνικά προΐοντα στην Ελλάδα και μετά τους επόμενους μήνες να τα ζητούν στα ράφια των σούπερ μάρκετ όλων των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και έτσι τα δικά σας προϊόντα, τα μεταποιημένα προϊόντα να είναι διεθνώς ανταγωνιστικά, ενισχύοντας τις εξαγωγές και κάνοντας πολλές και καλές θέσεις εργασίας σε όλη την ελληνική περιφέρεια για να μείνουν εδώ τα παιδιά των αγροτών να παράξουν πλούτο, να κάνουν οικογένειες και να αντιμετωπίσουμε εντέλει το τεράστιο δημογραφικό θέμα της χώρας. Που για μας είναι προτεραιότητα. Για αυτό λοιπόν λέμε. 