Έχουμε χρέος να μειώσουμε το κόστος παραγωγής ειδικά για τα αγροτικά εφόδια, τις ζωοτροφές, τα καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο για όλη την περίοδο της ενεργειακής κρίσης, με στήριξη να δώσουμε προτεραιότητα σε ενεργειακές κοινότητες αγροτών δήμων της περιφέρειας κτηνοτρόφων συνεταιρισμών. Γιατί; Μα είναι δυνατόν όλη η Ευρώπη να κάνει πράσινη μετάβαση, χαμηλώνοντας το κόστος παραγωγής μέσω της ενέργειας και εμείς να σταματάμε το λιγνίτη να βάζουμε ως ενδιάμεσο; Καύσιμο παραγωγής το φυσικό αέριο και να μην κάνουμε αυτό που κάνουν στην Ισπανία, στην Πορτογαλία και στη Γερμανία. Ως προτεραιότητα οι αγρότες, οι κτηνοτρόφοι, οι μεταποιητές, οι βιοτεχνίες να έχουν πάρκα ανανεώσιμων πηγών ενέργειας ώστε να έχουν σταθερό κόστος τα επόμενα 10-15 χρόνια. Είναι λοιπόν δέσμευσή μας ότι σε όλη την Ελλάδα προτεραιότητα θα είναι ο εκδημοκρατισμός της παραγωγής πράσινης ενέργειας, με προτεραιότητα την ελληνική παραγωγή. Για να δώσουμε χαμηλό κόστος παραγωγής και να ενδυναμώσουμε τα δικά μας προϊόντα κάνοντας το "Made in Greece" σημαία της χώρας στις εξαγωγές. 