Φίλες και φίλοι. Τα θέματα τα ενεργειακά είναι πάρα πολύ σημαντικά, όμως επίσης σημαντικά είναι και τα θεσμικά ζητήματα που αφορούν τους αγρότες. Πέρα από την καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου, των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών, θεωρούμε ότι πρέπει να επικαιροποιήσουμε τον κανονισμό ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση κάλυψης καταστροφών στο ζωικό φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Δεν μπορεί το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης να κάνει ότι δεν καταλαβαίνει τις ζημιές που παθαίνουν κάθε χρόνο από την κλιματική αλλαγή. Οι αγρότες μας και μάλιστα όταν τα στοιχεία λένε ότι φέτος. Θα έχουμε από τα θερμότερα καλοκαίρια όλων των εποχών σε ακραίες καιρικές συνθήκες. Η όλη διαδικασία επίσης για τα προγράμματα της κοινής αγροτικής πολιτικής πρέπει να ολοκληρώνεται εντός ενός έτους για να σταματήσει η γραφειοκρατία με συγκεκριμένες ημερομηνίες υποβολής αιτήσεων, αξιολόγησης και πληρωμές. 