Φίλες και φίλοι. Θέλω να σταθώ λίγο και στα εθνικά μας θέματα. Είναι για μας το κόμμα αυτό το πατριωτικό κίνημα, το ΠΑΣΟΚ, πολύ κρίσιμη θέση των πολιτικών μας αντιπάλων για τα εθνικά θέματα. Και θέλω και εδώ από την Ηλεία. Να κάνω τον ελληνικό λαό να θυμηθεί. Να διεγείρουμε τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού λοιπόν και να θυμηθεί. Ποιο κόμμα, είναι αυτό που στα μεγάλα εθνικά θέματα με την Τουρκία με τα Βαλκάνια είχε σταθερές και αξιόπιστες θέσεις για δεκαετίες; Και ποια κόμματα είναι αυτά που άλλα έλεγαν πριν τις εκλογές, αλλά έκαναν μετά συμβιβασμούς ευχολόγια εμείς; Με μια συγκεκριμένη στρατηγική, εντάξαμε το 2004 την Κύπρο στην Ευρωπαϊκή Ένωση, κάνοντας το νησί να είναι σε πλήρες πλαίσιο ασφάλειας απέναντι στις προκλήσεις της Τουρκίας με άλυτο το Κυπριακό. Τι έκαναν οι πολιτικοί μας αντίπαλοι;  Ο κύριος Τσίπρας. Πήγε τελευταία στη Γερμανία. Και είδε τον κύριο Σολτς. Δεν άκουσα να πει τη λέξη εμπάργκο εξοπλισμών στην Τουρκία των προκλήσεων, αλλά ακούσαμε να λέει για την δήθεν νέα συμφωνία των Πρεσπών του Αιγαίου δεν έβαλε ακόμη μυαλό από την προηγούμενη συμφωνία των Πρεσπών. Πρέπει λοιπόν να εξηγήσει στον ελληνικό λαό ποιος θα είναι ο συνομιλητής του, διότι λέει ότι αν αλλάξει η κατάσταση με τον Ερντογάν και έρθουν οι άλλοι, δηλαδή ο κύριος Κιλιντζάρογλου, θα μπορούμε να κάνουμε τη συμφωνία των Πρεσπών του Αιγαίου. Μα ο κύριος Κιλιντζάρογλου, κύριε Τσίπρα. Έκανε ισχυρότερες προκλήσεις για τα νησιά μας από ό,τι ο κύριος Ερντογάν. Ποιο λοιπόν είναι το σχέδιο αυτής της συμφωνίας; Να τα πούμε προεκλογικά για να τα γνωρίζει ο ελληνικός λαός; Ποιες είναι οι θέσεις όλων των κομμάτων για αυτά τα σημαντικά ζητήματα που δεν αφορούν μια γενιά αλλά πολλές γενιές στο μέλλον; 