Και βέβαια, πολύ σημαντικό επίσης είναι το θέμα του προσφυγικού μεταναστευτικού. Ο κύριος Μητσοτάκης πήγε στον Έβρο. Και έβγαλε φωτογραφίες στο φράχτη. Θυμάμαι ότι όταν ξεκίνησε το ΠΑΣΟΚ το έργο αυτό. Ο κύριος, τότε ο κύριος Σαμαράς έλεγε ότι είναι μνημονιακά παιχνίδι αντιπερισπασμού για να αλλάξουμε την ατζέντα και τώρα τρέχουν και βγάζουν φωτογραφίες. Εμείς λοιπόν, έχουμε καθαρές θέσεις, υπάρχουν σύνορα και στη θάλασσα και παντού και έχουμε χρέος να περιφρουρούμε τα σύνορα της χώρας. Δεν είναι η χώρα ξέφραγο αμπέλι, αλλά. Κατανοούμε. Τον αγρότη, τον κτηνοτρόφο, τον μεταποιητή. Που βλέπει σήμερα στα δέντρα της Ηλείας, της Κρήτης, της Μεσσηνίας, τους καρπούς να σαπίζουν γιατί δεν υπάρχουν εργάτες ζηµιές με τις πολιτικές του κυρίου Μητσοτάκη. Θα πω λοιπόν, για μας δεν υπάρχει άσπρο ή μαύρο, υπάρχει μόνο. το προσκήνιο. Εμείς θέλουμε. Οι δεσμεύσεις της χώρας να τηρούνται όσον άφορα το προσφυγικό. Όσο αφορά το μεταναστευτικό σύνορα υπάρχουν. Δεν πρέπει η χώρα να ξαναζήσει το 2015. Ο μόνος νικητής ήταν ο Ερντογάν, που εκβίασε όλη την Ευρώπη και εμείς το πληρώσαμε, όπως και άλλοι ευρωπαϊκοί λαοί. Θέλουμε όμως συγκροτημένη μεταναστευτική πολιτική. Τι χρειάζονται τα ξενοδοχεία μας; Η οικονομία μας, Η αγροτιά μας και να αποκτήσουν μια συγκροτημένη μεταναστευτική πολιτική, όπως χωρίς λαϊκισμούς και φτηνά επικοινωνιακά παιχνίδια, έχουν κάνει όλες οι ευρωπαϊκές χώρες. Αυτό ακριβώς εκπροσωπώ. Εκπροσωπώ την αγωνία κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα η Ελλάδα να γίνει μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα και να μην είναι όμηρος του ελιτισμού του κυρίου Μητσοτάκη. Και τον λαϊκισμό του κυρίου Τσίπρα. Αυτό αξίζει ο ελληνικός λαός, τίποτα λιγότερο. 