Φίλες και φίλοι. Θέλω. Πραγματικά κλείνοντας αυτή την ομιλία. Να σας ευχαριστήσω από τα βάθη της καρδιάς μου για την παρουσία σας. Μια παρουσία δυναμική ελπιδοφόρα που δείχνει. Ότι αυτό το κόμμα. Είναι ένα κόμμα βαθιά ριζωμένο στην καρδιά και την ψυχή του ελληνικού λαού. Είναι ένα κόμμα. Που κάθε Έλληνας θυμάται την ημερομηνία των γενεθλίων του. Κάθε πολίτης γνωρίζει το σύμβολο του. Εκατομμύρια χέρια στην Ελλάδα σήκωσαν τη σημαία του ΠΑΣΟΚ, τη σημαία της δημοκρατικής παράταξης. Εδώ λοιπόν, από τη δημοκρατική Ηλεία. Εδώ λοιπόν, από τη δημοκρατική Ηλεία. Στέλνω ένα μήνυμα νίκης, ελπίδας και προοπτικής και ζητώ από όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες με περηφάνια να ξανασηκώσουμε τον πράσινο ήλιο ψηλά στην πατρίδα μας, τον ήλιο της ελπίδας, της προοπτικής, της ανανέωσης, της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Θέλω λοιπόν. Αυτές τις λίγες ημέρες που έμειναν μέχρι τη μεγάλη μάχη να ενώσουμε όλοι τις δυνάμεις μας, αλλά πάνω από όλα να ενώσουμε τις αγωνίες μας. Αγωνίες για το μέλλον των παιδιών μας, για το μέλλον των οικογενειών μας, αγωνίες για την καθημερινότητα, για τη γεωπολιτική θέση της χώρας, για τις μεγάλες παγκόσμιες εξελίξεις. Αυτό το κόμμα λοιπόν, με τον ιδρυτή του, έναν οραματιστή της γενιάς του, τον Ανδρέα Παπανδρέου, έγινε μεγάλο, γιατί κοίταξε πέρα από τις κουρτίνες της εποχής. Κοίταξε μακριά. Κοίταξε στο μέλλον και προσπάθησε τη χώρα αυτή να την κάνει μια σύγχρονη χώρα, αντιμετωπίζοντας τις παθογένειες του μετεμφυλιακού κράτους, τις παθογένειες της τοξικότητας και της διχόνοιας. Γι αυτό λοιπόν το μήνυμά μου είναι ότι πρέπει αυτό το παρακράτος του Διαδικτύου. Των μίντια των οποίων στηρίζουν το διχασμό που βολεύει τον κύριο Μητσοτάκη και τον κύριο Τσίπρα αυτές τις 2025 μέρες να τον πάμε στο περιθώριο και να δώσουμε δύναμη στην αγωνία του ορθού λόγου του ρεαλισμού, της προόδου και της ελπίδας, αλλά αυτό το λόγο. Για να τον ακούσουν οι συμπολίτες μας πρέπει από αύριο το πρωί πόρτα-πόρτα, χωριό-χωριό όλη η πόλη να μιλήσουμε τη γλώσσα της προόδου του ρεαλισμού και της αλήθειας. Να μιλήσουμε για μια άλλη Ελλάδα, για την Ελλάδα που μας αξίζει, για την Ελλάδα της προοπτικής. Γι αυτό λοιπόν σας ζητώ μόνο μία χάρη. Τις 3 τελευταίες εβδομάδες η καθεμία και ο καθένας από εσάς. Πάρτε στα χέρια σας την υπόθεση της αναγέννησης της δημοκρατικής παράταξης. Μιλήστε στα παιδιά και στα εγγόνια σας για τα ωραία χρόνια του ΠΑΣΟΚ και η δική μου γενιά θα μιλήσει για τα ωραία χρόνια του μέλλοντος που έχουμε χρέος να ξαναοικοδομήσουμε για κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα. Για αυτό λοιπόν σηκώστε τις σημαίες, είναι η σημαίες της νίκης και της προοπτικής μαζί για τη νίκη 21 Μαΐου το ΠΑΣΟΚ γυρνάει σελίδα αγκαλιά με κάθε δημοκράτη και κάθε προοδευτικό Έλληνα. Καλή δύναμη και καλό μας αγώνα να είστε καλά και από εδώ από την Ηλεία. Το μήνυμα νίκης είναι ισχυρό το βράδυ των εκλογών το ΠΑΣΟΚ θα δείξει το δρόμο του μέλλοντος να στε καλά και καλό μας αγώνα. 