Καθημερινά όλο και περισσότεροι άνθρωποι αποστρέφονται την πολιτική και ιδιαίτερα οι νέες γενιές. Γιατί να ψηφίσουμε στις εκλογές; Γιατί να συμμετέχουμε σε ένα παιχνίδι το οποίο δεν δίνει λύσεις; Εδώ λοιπόν, πεδίο δόξης λαμπρό να ξαναοικοδομήσουμε μια νέα σχέση εμπιστοσύνης με την ελληνική νεολαία, με όλους τους Έλληνες, να αποδείξουμε ότι δεν είμαστε όλοι το ίδιο. Δεν έχουμε σχέση ούτε με τη Νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη, που υπηρετεί την εγχώρια ελίτ πιστά, ούτε με το λαϊκισμό του κυρίου Τσίπρα που διέψευσε τις προσδοκίες του ελληνικού λαού λέγοντας πράγματα. Τα οποία και ο ίδιος δεν πίστευε, αλλά μετά για να πάρει τις ευθύνες από πάνω του, είπε ότι ήταν αυταπάτες. 