Φίλες και φίλοι. 21 Μαΐου δίνουμε ένα πολύ μεγάλο αγώνα. Ένα αγώνα που καλούμε κάθε πολίτη να πάρει απόφαση αλλαγής. Πολλοί από εσάς πιστεύουν ότι είναι αδύναμο, αδύνατο να κάνουμε ξανά ένα ισχυρό κοινωνικό κράτος, όπως αυτό του '80 και του '90 με ισχυρό ΕΣΥ με ισχυρή δημόσια παιδεία. Ακόμη περισσότεροι άνθρωποι πιστεύουν ότι είναι αδύνατο να σταματήσουμε το ρουσφέτι και το πελατειακό κράτος. Χιλιάδες νέοι πιστεύουν ότι είναι αδύνατη η δίκαιη ανάπτυξη και ότι πάντα το παιχνίδι της ανάπτυξης είναι για λίγους. Για τους ισχυρούς. Δώστε μου λοιπόν, 21 Μαΐου τη δύναμη να κάνω το αδύνατο δυνατό μαζί με όλους εσάς, μαζί με όλο τον προοδευτικό, δημοκρατικό κόσμο της χώρας. Καλώ λοιπόν τους πολίτες να μην πάρουν ξανά μια απόφαση. Από τα ίδια αλλά να μας δώσουν την ελπίδα και τη δύναμη να οικοδομήσουμε μια σύγχρονη χώρα, μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα και όχι μια χώρα χαμένων ευκαιριών. 