Θέλω λοιπόν να θυμηθούμε τι προσέφεραν οι πολιτικοί μας αντίπαλοι. Και γιατί εμείς είμαστε αξιόπιστοι και αυτοί; Όχι διότι πια δεν μπορεί κανείς να πει ότι δεν ήξερε έχουμε κυβερνήσει πια όλοι και το ΠΑΣΟΚ και η Νέα Δημοκρατία και ο Τσίπρας με τον Καμμένο. Όλοι γνωρίζουμε πια τι έκαναν στον τόπο και τι δεν έκαναν. Ας δούμε λοιπόν τα πεπραγμένα του κυρίου Μητσοτάκη. Ήρθε το '19 στην εξουσία, λέγοντας ότι θα αντιμετωπίσει τους θεσμικούς ακροβατισμούς και τα παιχνίδια του κυρίου Τσίπρα. Τι είδαμε; Είδαμε να περνά με την πανδημία και αντί η χώρα να ρίχνει χρήματα από το Ταμείο Ανάκαμψης, δεν είναι φόροι δικοί μας είναι φόροι των ευρωπαίων φορολογουμένων, χρήματα που ήρθαν ως επιδοτήσεις για να αντέξουμε την εποχή της πανδημίας 32 δισεκατομμύρια. Αντί να στηρίξει λοιπόν το εθνικό σύστημα υγείας, άφησε. Να έχουμε πλήρη υποβάθμιση να δίνουν αγώνα υγειονομικοί και τίποτα να γίνεται καλύτερο από αυτό που ζήσαμε τα προηγούμενα χρόνια με πολύ μεγάλα κενά στον τομέα της υγείας και με μια πολύ αδύναμη πρωτοβάθμια υγεία. 