Τι άλλο είδαμε την ακρίβεια; Ακρίβεια όμως για όλους εμάς, όχι για τους ολιγάρχες. Τα τιμολόγια της ΔΕΗ. Με επιδοτήσεις δισεκατομμυρίων από τις τσέπες του ελληνικού λαού, στήριξε τους ολιγάρχες παραγωγούς της ενέργειας και συγχρόνως έκανε αυτούς να κερδίζουν περισσότερα μέσα στην ενεργειακή κρίση παρά τα προηγούμενα χρόνια. Και εμείς βέβαια είχαμε τιμολόγια τα οποία θεωρούσαμε ότι ήταν και χαμηλότερα από τα των πρώτων μηνών, ενώ επί της ουσίας ήταν επιδοτούμενα από τους φόρους του ελληνικού λαού. Έλεγχοι στην αγορά, ποιοι έλεγχοι στην αγορά; Κανένας έλεγχος στην αγορά, ελάχιστοι έλεγχοι στην αγορά ακόμη και σήμερα υπάρχει τεράστια αισχροκέρδεια εις βάρος του καταναλωτή. 