Και βέβαια τα φαινόμενα διαφθοράς. Ο κύριος Μητσοτάκης ότι είναι μια κυβέρνηση των αρίστων. Άριστος ήταν ο κύριος Πάτσης που αγόραζε τα κόκκινα δάνεια του ελληνικού λαού για να κερδοσκοπήσει. Ήταν θέμα διαφθοράς. Ή ενός κανονικού κράτους; Το ζήτημα του παρακράτους των υποκλοπών, όπου αποδείχθηκε περίτρανα ότι παρακολουθούσε εμένα, υπουργούς του και τους αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεων σε ένα κράτος Ευρωπαϊκό εν έτει 2023 και μάλιστα αντί να προχωρήσει στη διερεύνηση της υπόθεσης, να συγκαλύψει απόλυτα τον στενότερο του συνεργάτη, τον ανιψιό του σε ποια ευρωπαϊκή χώρα έχουμε συναντήσει να λειτουργεί σήμερα τέτοιο παρακράτος, εκθέτοντας τη χώρα διεθνώς; Και μάλιστα να λέει ότι είναι ένας άξιος ευρωπαϊστής πολιτικός και πριν από ένα μήνα να απαγορεύει οι υπουργοί του να συναντήσουν στην Αθήνα τους ευρωπαϊκούς θεσμούς, εκθέτοντας τη χώρα όσο εκτεθειμένη είναι η Ουγγαρία και η Πολωνία είναι ντροπή για μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα με σεβασμό στη διάκριση των εξουσιών και στη δημοκρατία αυτές οι συμπεριφορές. 