Δεν είναι όμως μόνο αυτά; Οι τράπεζες τι έκανε ο κύριος Μητσοτάκης; Δισεκατομμύρια υπερκέρδη των τραπεζών επέτρεψε τα επιτόκια καταθέσεων με τα επιτόκια στεγαστικών δανείων. Να είναι τα μεγαλύτερα σε διαφορά σε διαφορικό σε όλη την Ευρώπη, εις βάρος του καταναλωτή του πελάτη. Κι έλεγε δεν μπορώ να κάνω κάτι, δεν μπορώ να φορολογήσω τα υπερκέρδη. Λίγες βδομάδες πριν οι τράπεζες του έκαναν ένα δωράκι και για κάποιους δανειολήπτες σταθεροποίησαν το επιτόκιο. Το στεγαστικό. Γιατί λοιπόν εμείς δεν κάναμε αυτό που κάνανε οι Ισπανοί; Δίνοντας τη δυνατότητα οι τράπεζες και με πολιτική πίεση να μειώσουν τη διαφορά στα επιτόκια και να στηρίξουν την πιο δύσκολη ώρα της ενεργειακής και οικονομικής κρίσης τους καταναλωτές. Πολύ απλά γιατί ο Μητσοτάκης δεν έχει προτεραιότητα. Τους πολίτες. Τους πολλούς. Ο κύριος Μητσοτάκης έχει μία μόνο προτεραιότητα, την καρέκλα, την εξουσία και την στήριξη των ολιγαρχών που τον χαϊδεύουν από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης. 