Αλλά. Είχαμε και το τραγικό ζήτημα των Τεμπών. Μάλιστα. Έχασε ένας συνάνθρωπός σας τη ζωή του. Τι ήταν τελικά η τραγωδία των Τεμπών; Διαχρονικές ευθύνες; Έτσι έμαθαν να έχουν πολιτικό ήθος να διαχέουμε τις ευθύνες για να μην αλλάζει τίποτα στη χώρα, για να ζούμε τη μέρα της μαρμότας, να είναι πάντα όλα τα ίδια. Δεν είναι διαχρονικές οι ευθύνες είναι πολύ απλά τα πράγματα. Ακόμη και η Επιτροπή η τριμελής που διόρισε ο κύριος Μητσοτάκης για να διερευνήσει την τραγωδία των Τεμπών που 57 άνθρωποι έχασαν άδικα τη ζωή τους, είπε τελικά του κυρίου Βορίδη και του κυρίου Γεωργιάδη, που με θράσος κορόιδευαν τους πολίτες από τα κανάλια ότι ήταν παράνομη η μετάταξη του κυρίου σταθμάρχη. Ποιος λοιπόν, κύριε Μητσοτάκη είναι αυτός που έκανε αυτή την παράνομη μετάταξη, ώστε ένας άνθρωπος να μην έχει τη γνώση, την επάρκεια να είναι σε αυτή τη θέση; Ποιος θα είναι αυτός ο πρωταγωνιστής πίσω από το κομματικό ρουσφέτι της Νέας δημοκρατίας; Αλλά προφανέστατα αν είχαμε τηλεδιοίκηση δεν θα είχαμε την τραγωδία. Γιατί δεν είχαμε τηλεδιοίκηση; Γιατί πολύ απλά. Το 2014 υπογράψαμε μια σύμβαση το κράτος μας. Την πήρε μια ανάδοχος εταιρεία. Η Σύμβαση ήταν περίπου 43 εκατομμύρια ευρώ, όλα ευρωπαϊκά χρήματα. Η σύμβαση έφτασε τα 55 εκατομμύρια ευρώ. Και με τον κύριο Τσίπρα πήρε ως τον κύριο Μητσοτάκη 7 μεταθέσεις, η υλοποίηση του έργου. Με αποτέλεσμα το έργο να μην υλοποιηθεί ποτέ. Όταν λοιπόν η Ευρωπαϊκή Ένωση δίνει 55 εκατομμύρια ευρώ για να διαφυλάξεις την ασφάλεια των πολιτών στους σιδηροδρόμους; Και εσύ δεν κάνεις τίποτα; Είσαι πολιτικά υπόλογος; Υπάρχει όμως κάτι πολύ χειρότερο. 