Εμείς αναδείξαμε ότι τον Οκτώβρη του '21 η ανεξάρτητη Επιτροπή Διαφάνειας έστειλε ένα έγγραφο στο Υπουργείο Υποδομών. Που έλεγε ξεκάθαρα στον κύριο Καραμανλή ποιοι είναι υπεύθυνοι από 2 διαδοχικές κυβερνήσεις, οι οποίοι είναι υπαίτιοι που δεν υλοποιείται η Σύμβαση για να υπάρχει τηλεδιοίκηση και να αποφύγουμε την τραγωδία; Κι όταν ρωτήσαμε τον κύριο Καραμανλή. Τι κάνατε με αυτό το έγγραφο; Η απάντησή του δεν ήταν ότι το πήγα στη δικαιοσύνη, όπως θα γινόταν σε κάθε κράτος που σέβεται τους πολίτες, αλλά η απάντησή του είναι ότι δεν γνώριζα την ύπαρξη του εγγράφου και αυτός ο κύριος κοσμεί τα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας περιφρονώντας τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού. 