Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω όλους που είστε σήμερα εδώ. Βρίσκομαι σε μια περιοχή που προσωπικά θεωρώ ότι έχω ιδιαίτερη σχέση με αυτή την περιοχή. Όχι μόνο γιατί μου και βουλευτής του νομού Λαρίσης, αλλά γιατί συνολικά στη Θεσσαλία έχω μια ρίζα πείτε παραφυάδα στην ευρύτερη περιοχή. 

Αυτό που θέλω να τονίσω είναι ότι δυστυχώς επιβεβαιωνόμαστε ως ελληνική λύση για τα διαδραματισθέντα τις τελευταίες μέρες.Αντιλαμβανόμαστε ότι υπάρχει έλλειμμα επιχειρηματολογίας από τα μεγάλα κόμματα εξουσίας, αυτά που κυβέρνησαν γιατί το μεγαλο κόμμα είναι προσχηματικός ο λόγος Αντιλαμβανόμαστε τη δυσκολία τους να μιλήσουν στον ελληνικό λαό με επιχειρήματα. Δεν μπορούμε να αντιληφθούμε όμως αυτόν τον ξεπεσμό στον βούρκο της αντιπαλότητας, με ύβρεις και με συκοφαντίες. Ακούω μεταξύ τους μια αγοραία, έναν αγοραίο λόγο που με προβληματίζει ιδιαίτερα. Βέβαια το περίμενα γιατί τους τελευταίους 2 μήνες, στα πλαίσια των συνεργασιών τους και ποιος θα συνεργαστεί με ποιον ο ένας με τους δυο ίδιο, με τον έναν ή κατά μόνας; Έπρεπε να περιχαρακώσουν το κομματικό τους ακροατήριο και βρήκαν το χειρότερο τρόπο το χυδαίο τρόπο να υβρίζουν ένας τον άλλον. Εμείς δεν θα μπούμε ποτέ σε αυτή τη λογική.

Σήμερα το πρωί δεν ξέρω πόσοι παρακολούθησε ο Ελον Μασκ ανέβασε ένα τουίτ στο Τουίτερ και δείχνει ένα δρόμο, ένα δρόμο που τη μια πλευρά ακολουθούν όλοι μαζί σαν την αγέλη και τα πρόβατα και ένας άλλος δρόμος. Ο μοναχικός δρόμος της επιτυχίας και είπε ο μασκ ότι κάποια στιγμή στη ζωή πρέπει να επιλέξεις τον δρόμο που σε οδηγεί στην επιτυχία κι ας είναι μοναχικός. Η ελληνική λύση λοιπόν τον έχει επιλέξει εδώ και πάρα πολύ καιρό τον μοναχικό, το δύσκολο τρόπο. Αυτό τον τρόπο που  αντιμετωπιζόμαστε από το σύστημα ως μια δυσκολία για αυτό το παρακράτος των Αθηνών και το σύστημα των Αθηνών αντιμετωπίζει την ελληνική λύση με μίσος. Και με φθόνο αλλά και με ύβρεις χωρίς επιχειρήματα. Αυτό δείχνει ότι τους προκαλούμε πανικό. Έχω διαβάσει απειρες ειδήσεις fake news το να βλέπω και fake κομματα τελευταία. Διότι η νέα δημοκρατία στον πανικό της προσπαθεί να δημιουργήσει το επαναλαμβάνω, εντυπώσεις δεν θα τους ακολουθήσουμε.

Διότι εμείς δεν είμαστε αυτοί που έχουμε φέρει τη χώρα στην πτώχευση. Δεν είμαστε αυτοί που είμαστε βουτηγμένοι στα σκάνδαλα και σε απευθείας αναθέσεις είναι η νέα δημοκρατία. Το οικογενειακό μαγαζί του κυρίου Μητσοτάκη δεν είναι η νέα δημοκρατία αυτοί που ήξεραν οι Έλληνες δεν έχει καμία σχέση με τον Κωνσταντίνο Καραμανλή, τον πρώτο αυτό το κόμμα, ένα κόμμα που τηγμένο στη διαφθορά, ένα ακόμα στην οικογενειοκρατία βουτηγμένο όχι απλά γιατί όλη η οικογένεια σχεδόν σιτίζεται από το δημόσιο ή τον ευρύτερο δημόσιο τομέα Αυτό το τελευταίο που απασχολεί, αλλά γιατί δεν θέλουν ανθρώπους αμέμπτου ηθικής διαφανούς κρυστάλλινους να τους χαλάσουν αυτό που έχουν φτιάξει το διεφθαρμένο κράτος. 

Θα συνεχίσουμε εμείς. Να μιλάμε, θα συνεχίζουμε να φωνάζουμε και το κυριότερο, θα υπενθυμίζουμε προς κάθε κατεύθυνση. Ότι η Ελλάδα σήμερα είναι στις 5 χειρότερες ευρωπαϊκές χώρες σε επίπεδο δημοσιογραφίας. Αυτό δεν τιμά, όχι τους δημοσιογράφους, οι δημοσιογράφοι.Στα κανάλια στις εφημερίδες. Δυστυχώς είναι υπάλληλοι, είναι υπό αλλήλων, αλλά στους εκδότες αυτά τα τρωκτικά της χώρας έτσι τους αποκαλώ. Δυστυχώς είναι μια αλήθεια δυστυχής για την πραγματικότητα που άφησαν την ελληνική δημοσιογραφία και την ελληνική ενημέρωση στα νύχια της Νέας Δημοκρατίας του κυρίου Μητσοτάκη. Συμβαίνουν με την ενημέρωση την Ελλάδα πραγματικά μόνο σε τριτοκοσμικές χώρες μπορεί να συμβαίνουν. Μόνο σε κόσμο, σε κόσμο, ο οποίος είναι πραγματικά σε μια κατάσταση οικτρή.Οι ενημερώσεις, νοσεί, η δημοκρατία, νοσεί, η διαφθορά θριαμβεύει. 

Δεν είναι το κράτος που οραματίζεται η ελληνική λύση, αυτό η ελληνική λύση μιλάει για ένα κράτος αξιοκρατικό, ένα κράτος όπου καλύτερη θα μπορέσουν να πάρουν και να καταλάβουν θέσεις. Γι αυτό και επιμένω πολλές φορές το παρακράτος των Αθηνών, το οποίο μισεί την επαρχία. Είμαι κάθετος σε αυτό το παρακράτος και το παρα σύστημα των Αθηνών μισεί όλη την επαρχία, δεν θέλει την επαρχία και είναι η πρώτη φορά στα πολιτικά χρονικά της χώρας που ακόμα από την επαρχία. Είναι στην Αθήνα και η ρήση κορυφαίου υπουργού ότι σιγά μην αφήσουμε το Βελόπουλο να κάνει κουμάντο στην Αθήνα τα λέει όλα. Αυτοί νομίζουν ότι το παρακράτος των Αθηνών είναι δικό τους μαγαζί, ότι δεν μπορεί κανείς να παρεισφρήσει εκεί μέσα. Κανείς δεν μπορεί να έχει άποψη και λόγο, αλλά κάνουν λάθος. Ο ελληνικός λαός. 21 Μαΐου θα της δώσει την απάντησή του και θα είναι ηχηρή. Θα είναι αποστομωτική ό, τι και να απεργάζονται στο παρασκήνιο. Σήμερα ο Τύπος βρίθει από σενάρια αποστασιών. Δεν χρειάζεται κάτι άλλο να πω εγώ όσοι διαβάζετε τύπο, ο οποίος ακόμη και τώρα παραμένει ελεύθερος και μπορεί να γράφει ελεύθερα, διαβάζετε τα σενάρια τα οποία απεργάζεται το μαξίμου. Η δική μου άποψη περισσεύει και λέω περισσεύει γιατί το αντιμετώπισα τις προηγούμενες μέρες; Προσωπικά ο ίδιος μου.Και την επιχείρηση λεηλασίας της ελληνικής λύσης διά της πλαγίας οδού μετά τις εκλογές, αλλά έχουν να κάνουν με έναν άνθρωπο και την ομάδα του, οι οποίοι γνωρίζουν τι γίνεται γύρω τους, τους πήραν την απάντηση τους. Σύντομα πήραμε τις λύσεις στα χέρια μας και κόψαμε τον γόρδιο δεσμό. Έτσι τον πανικό τους επάνω δημιουργούν fake κομματα, αφού δεν τους έβγαινε η αποστασία και η συγκυβέρνηση με την ελληνική λύση, η οποία ποτέ δεν θα γινόταν τουλάχιστον όσο ήταν όρθιος εγώ. 

Τα λέω αυτά, διότι. Κυβέρνηση και αντιπολίτευση διακατέχονται. Το είπα χθες από τη Θράκη, όπου βρισκόμουν σε Αλεξανδρούπολη, Κομοτηνή, Ξάνθη και Καβάλα, διακατέχονται από το σύνδρομο του αβδηριτισμού. Υπόσχονται τα πάντα σε όλους ανοησίες ανθρώπων που δεν μπορούν να παράγουν πλούτο και παράγουν χρέη. Σήμερα άκουσα τον κύριο πρωθυπουργό να λέει ότι αν εκλεγεί θα μειώσει τον ΦΠΑ στα καταναλωτικά αγαθά. Μέχρι χθες ο ψεύτης πρωθυπουργός έλεγε ότι αυτό δεν μπορεί να γίνει. Σήμερα το ανακάλυψε σήμερα ανακάλυψε όλες πρωθυπουργός αυτό που του λέγαμε εμείς δηλαδή για τον ΦΠΑ. 

Σήμερα ανακάλυψε την πρόταση της ελληνικής λύσης ο ψεύτης πρωθυπουργός.Ότι θα δώσει κίνητρα στους εργοδότες για πρόσληψη 10.000 νέων χωρίς εργασιακή εμπειρία. Αυτό που του λέγαμε εμείς, αντί να του δίνουμε του νέου ταμείου ανεργίας, του Ανέργου, να του δίνουμε και το μισθό και ταμείο ανεργίας, ώστε να μην παίρνει 500 600 €, αλλά παίρνει 1100 € μισθό 

σήμερα ο έλληνας πρωθυπουργός, ο ψεύτης πρωθυπουργός από τη Χαλκίδα, την καλώντας από χθες, μίλησε, ακούστε για το δίλημμα των εκλογών και είπε ότι πρέπει να συνεχίσουμε να πηγαίνουμε μπροστά. Να γυρίσουμε πίσω; Ο ψεύτης πρωθυπουργός ξεχνάει ότι το χρέος της χώρας μας ξεπερασε τα 415 εκατομμύρια ευρώ. Ο ψεύτης πρωθυπουργός ξεχνάει και το επαναλαμβάνω ότι το κόμμα του χρωστάει 400 και πλέον εκατομμύρια ευρώ σε θαλασσοδάνεια. Και αν όλα αυτά που λέει δεν είναι ψέματα, τότε ο άνθρωπος και έχει σώας. Τας φρένας έχει πρόβλημα αντιληψης ένα από τα 2 ή λέει ψέματα ή δεν αντιλαμβάνεται τι λέει και τι έχει κάνει, Τι ζημιά έχει κάνει η δημοκρατία στη χώρα 

Επίσης; Πρέπει να πω για τον κύριο Τσίπρα. Ότι είναι πολύ αργά για δάκρυα.Χθες ο κύριος Τσίπρας από την Κοζάνη αντέγραψε την πρότασή μας και είπε το εξής, Αμίμητο. Θα μεταθέσω το χρόνο λήξης της πέμπτης μονάδας στην Πτολεμαϊδα, διότι το ενεργειακό μείγμα δεν μπορεί να μην έχει λιγνίτη. Ο άνθρωπος που στο πρόγραμμά του λέει ότι θα καταργήσει τους λιγνίτες τώρα χθες είπε, άλλος ψεύτης. Εν δυνάμει πρωθυπουργός θέλει να είναι λέει ότι θα επαναφέρει τους ομιλητές, ενώ στο πρόγραμμά του είναι ξεκάθαρος για κατάργηση λιγνιτών ακούστε ο αβδηριτισμός τους είναι ξεκάθαρος.Και λέω αβδηριτισμός για να ψάξει λίγο Έλληνας. Τι σημαίνει αβδηριτισμός σημαίνει όπως έγινε στην αρχαία Άβδηρα, Οι κάτοικοι αυτής της πόλεως. Οι προύχοντες, όπως ο Μητσοτάκης αποφάσισαν να κάνουν τις ωραιότερες κρήνες. Πάρα πολλά λεφτά με μάρμαρα, με κλειδί για να τρέχουν τα νερά και να ακούγονται οι καταρράκτες μες στην πόλη. Ξέχασαν κάτι πολύ απλό όμως ότι η πόλη δεν είχε νερό. Έχτισαν δηλαδή έδωσαν όλα τα λεφτά των ταμείων για να χτίσουν μάρμαρα, Γρανίτες, Κρήνες και έμεναν χωρίς νερό οι κρήνες. Έτσι κάνει και η νέα δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ υπόσχονται τα πάντα στους πάντες, αλλά οι ίδιοι δεν μπορούν να παράγουν πλούτο. 

Το λέω αυτό, γιατί τους τα έλεγα εδώ και πάρα πολύ καιρό ότι πρέπει η Ελλάδα να παράγει πλούτο. Εγώ σας λέω πως η ελληνική λύση εμείς σας λέμε ως ελληνική λύση η Ελλάδα διαθέτει τεράστια αποθέματα φυσικού αερίου, το λένε πλέον όλοι όλοι μα όλοι. Πεντακοσιων Δισεκατομμυριων ΕΥΡΩ λεφτά του ελληνικού λαού, τα οποία πρέπει να τα δώσουμε πίσω στους Έλληνες, μπορούν να τρώνε με χρυσά κουτάλια οι Έλληνες να είναι πάμπλουτοι. Ο ορυκτός πλούτος που όλα τα κανάλια κρύβουν κυρίως στα πανελλαδικά, το θάβουν το θέμα και αυτό είναι με εξοργίζει. Είναι 500 δισεκατομμύρια ευρώ. Τα χρήματα αυτά μπορούν να βγουν σε δυο 3 4 χρόνια με εξορύξεις. Η νέα δημοκρατία δεν θέλει εξόρυξης, ο ΣΥΡΙΖΑ δεν θέλει εξορύξεις, τα υπόλοιπα κόμματα δεν θέλουν εξόρυξης.Μονο εμεις θελουμε εξόρυξη φυσικού αερίου και τα χρήματα αυτά να πάνε στον Έλληνα στην τσέπη του Έλληνα 500 δισεκατομμύρια ευρώ λέω το νούμερο δεν τα λέω εγώ το λέει ο καθηγητής. Ο κύριος Ελελίδης ο Κυριος Φωσκολος. Το γεωλογικό Πανεπιστήμιο του Χιούστον, η Deutche Bank για το παρελθόν μιλούν για 500 δισεκατομμύρια ευρώ. Υπάρχουν τα κοιτάσματα. Λέω λοιπόν τούτο εμείς θέλουμε να τα δώσουμε στους Έλληνες Νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ θέλουν να μας πας σε συνεκμετάλλευση με τους Τούρκους να τα δώσουν στους Τούρκους. 

Επιλέξτε λοιπόν, θέλετε να είστε πλούσιοι Έλληνες και να στε όλοι καλά οικονομικά και τα παιδιά και τα εγγόνια σας ή θέλετε να μοιράσουμε τον πλούτο της Ελλάδος με τους Τούρκους; Αυτό είναι το δίλημμα των εκλογών 21 Μαΐου. Επιλέξτε πλούσιοι Έλληνες οι φτωχοί Έλληνες με νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ με μοιρασιά με τους Τούρκους. 

Το λέω αυτό, γιατί; Γιατί δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι σήμερα στην Κύπρο Αμερικανοί ξεκίνησαν γεώτρηση. Το καταλάβουμε αυτό ξεκίνησα γεώτρηση.Αυτό τα λέει όλα και εμείς ακόμα έχουμε τον κύριο Μητσοτάκη, οι οποίοι τώρα θυμήθηκαν τα εθνικά θέματα τα οποία δεν συζητούνται βέβαια και αποφεύγουν τα κανάλια να τα συζητήσουν. Και μου φαίνεται περίεργο γιατί τα εθνικά θέματα δεν πουλάνε. Είναι λογικό να μην πουλάνε τα εθνικά θέματα, αφού οι κύριοι αυτοί πουλάνε την Ελλάδα και την ξεπουλάνε παντού ξεπούλησαν Μακεδονία, ξεπούλησαν Βόρειο Ήπειρο, ξεπουλάνε Αιγαίο. Τώρα ξεπούλησαν την Κύπρο, θα ξεπουλήσουν τα πάντα για να μείνουν στις καρέκλες τους. Βλέπω λοιπόν και μια συμφωνία αὐτή πού έγινε μεταξύ Ελλάδος Τουρκίας που αποδεικνύει ότι η νέα δημοκρατία λειτουργεί μειοδότικα πλέον όχι ενδοτικά ούτε κατευναστικά, μειωδοτικα απέναντι στην Τουρκία. Η μεν Τουρκία θα απέχει από παραβιάσεις της διεθνούς νομιμότητας και των σχέσεων καλής γειτονίας με την Ελλάδα. Τα τουρκικά αεροσκάφη να μένουν εκτός ένα ελληνικού εναέριου χώρου. η δε Ελλάδα θα απέχει από την άσκηση κυριαρχικών δικαιωμάτων της και ρωτώ τη νέα δημοκρατία, ισχύει αυτό, κύριε Δένδια; Και κύριε Μητσοτακη, ναι ή όχι; Ισχύει αυτή η δέσμευσή σας ναι ή όχι 

Και το δεύτερο πρέπει να πω είναι η δήλωση του κυρίου Δένδια πολιτικαντισμός. Λέει ο κύριος Δένδιας, η Ελλάδα έχει τα δικαιώματα που η άγγλος της δίνει και δεν τα διαπραγματεύεται με άλλη χώρα ή άγγλος είναι η Σύμβαση για το Δίκαιο της Θάλασσας και αναφέρεται στην ελληνική ΑΟΖ. Το λέει ο δένδιας εαυτό, ο οποίος έφερε μειωμένη επήρεια στη χώρα, δηλαδή ακρωτηρίασε τη χώρα με τη μειωμένη επήρεια της ΑΟΖ. Πραγματικά απευθύνονται σε ένα λαό ο οποίος κάτω από την πόρτα θέλετε και την δυσκολία της οικονομικής δυσπραγίας ξεχνάει τα πάντα. Δεν θυμάται. 

Θα σου πω τούτο. Για να καταλάβετε πως δολοφονούν την Ελλάδα, δεν ξέρω αν μπορώ να το δείξουμε, αλλά εγώ θα το δείξω αυτό είναι είναι ένα δείγμα γραφής το πως όσο πέφτει το ΑΕΠ καταρρέει και το δημογραφικό οι γεννήσεις.Η Ελλάς πεθαίνει και αυτή δεν δίνουν κίνητρα να γεννηθούν Έλληνες το μεγαλύτερο πρόβλημα της χώρας, πέρα από το οικονομικό που μπορεί να λυθεί. Όπως σας είπα, είναι το δημογραφικό. Αυτοί θέλουν να γεμίσουν την Ελλάδα με χοτ σποτ, θέλουν να γεμίσουν την Ελλάδα με Πακιστανούς, Αφγανούς και Σομαλούς. Εμείς θέλουμε να γεννηθούν Έλληνες είναι οι ποιοτικές μας διαφορές, οι ουσιαστικές μας διαφορές 

και κλείνοντας να πω και τα δυσάρεστα και τη Θεσσαλία ενημερώθηκα ότι περίπου 60 εκατομμύρια λιγότερα θα πάρουν οι αγρότες. Κρατηθείτε όταν τα λεγα εγώ; Όταν τα λεγε ο Βελόπουλος και η ελληνική λύση. Κάποιοι κορόιδευαν, έλεγα ότι έρχεται πείνα ότι πρέπει να υποστηριχθεί ο αγροτικός κόσμος πρέπει να στηριχθεί. Η κτηνοτροφία πρέπει να στηριχθεί η αλιεία γιατί είναι η πρωτογενής βαθμίδα της οικονομικής ανάπτυξης. Όσοι διαβάζουν λίγο ιστορία, αντιλαμβάνονται τι λέω. Ας διαβάσουν οικονομικά του Ξενοφώντα, ας διαβάσουν και θουκυδίδη. Αν δεν βοηθήσεις τον αγρότη να παράγει προϊόντα αν δεν του δώσεις αφορολόγητο πετρέλαιο για να έχει χαμηλό κόστος παραγωγής, αν δεν το δώσει στον κτηνοτρόφο, αν δεν το δώσει στον αλιέα, τότε είμαστε τελειωμένοι.

Και υπόσχεση μας είναι ότι από τα 500 δισεκατομμύρια ευρώ του ορυκτού πλούτου δεν θα τα λεηλατήσουν οι ολιγάρχες, ούτε οι καναλάρχες, ούτε οι πλούσιοι των Αθηνών, του παρακράτους των Αθηνών. Θα τα φάνε οι Έλληνες και θα καρπίσουν λεφτά και άλλα τα 500 δις. Τι εννοώ; Δεν μπορείς να δινεις ανεμογεννήτριες στα λεφτα του Ελληνα 10 δισεκατομμύρια ευρώ απευθείας ανάθεσης περίπου 10 δισεκατομμύρια ευρώ σε φωτοβολταϊκά πάρκα έχουν γίνει όλος ο κάμπος με φωτοβολταικα, όταν είναι γνωστό ότι δεν υπάρχει τρόπος τουλάχιστον σε ανεμογεννήτριες αποθηκεύσεως του ρεύματος, ο ΟΠΕΡ σημαίνει ότι γυρίζει το φουρφουρακι και δεν παράγει ενέργεια γιατί μπορεί να αποθηκευτεί. Γιατί να μην τα δώσει στον αγρότη ρε παιδιά Τα λεφτά αυτά όταν δίνω 1 € στον αγρότη, Η υπεραξία του προϊόντος γίνεται 7 οταν δινω Ενα ΕΥΡΩ στην ανεμογεννήτρια υπεραξία Γίνεται μηδέν 10 καμία σχέση. Και ο αγρότης είναι αυτός που μπορεί να παράγει υπεραξία προΐόντων, πύραμο είδος φέτος ένα προς 7 του χρόνου τα 7 θα γίνουν παραπάνω δε θα γίνουν 7 θα γίνουν 10. 

Αυτά τα λέω με πολύ απλά λόγια, να καταλάβουν ότι τα 500 δισεκατομμύρια ευρώ που εμείς αντιγράψαμε το μοντέλο της Νορβηγίας. Τι έκανε η Νορβηγία και οι συνταξιούχοι παίρνουν 04:05 χιλιάρικα σύνταξη, όταν στην Ελλάδα ο αγρότης παίρνει 400 € με το ζόρι.Έκανα το πολύ απλό, συνέδεσα την εξόρυξη φυσικού αερίου με ενα ποσο μεγαλο με το συνταξιοδοτικά ταμεία και έτσι ταμεία αυτά έχουν 4 5 χιλιάρικα και παίρνουν όλοι 4 και 5000 € στη Νορβηγία γιατί έχουν φυσικό αέριο. Γιατί να το κάνουμε εμείς στην Ελλάδα; Γιατί να το κάνει η Ελλάδα Αυτό; Και είναι ρητορική. Η απάντηση και η ερώτηση μόνο η ελληνική λύση θέλει να το κάνει μόνο εμείς θέλουμε να το κάνουμε. Όλοι οι άλλοι θέλουν να τα θάψουν εμείς να τα ξεθάψουμε. 

Αυτά είχα να πω. Απλά να πω κάτι που κρύψαν όλα τα κανάλια.Κι αυτό είναι κάτι περίεργο. Περίεργο. Εντάξει σε μια Ελλάδα των καναλαρχών, των ολιγαρχών και όλων αυτών που ενώ προτείναμε εμείς. Δίνουν 9 εκατομμύρια ευρώ στα πανελλαδικής εμβέλειας κανάλια.Προτείναμε στη διακομματική επιτροπή 2 πράγματα. Το ένα είναι ότι το εν τρίτον πρέπει να πάει στα περιφερειακά κανάλια, τα 9 εκατομμύρια το αρνήθηκαν και προτείναμε επίσης τα διαφημιστικά μηνύματα που πληρώνονται από το κράτος των κομμάτων να μοιραστούν πάλι με αυτό τον τρόπο δεν μπορούν να πάρουν 5 εκατομμύρια από διαφημίσεις και άλλα 9 εκατομμύρια. Όλα αυτά το παρακράτος των Αθηνών να τα παιρνει πρεπει να παρει η Περιφερεια Κανένα κομμα, δεν μας στήριξε, σας το λέω κανένα, Δηλαδή κακό ήταν να πάρουν 3 εκατομμύρια περίπου εκατόν 110 κανάλια ενημερωτικά γιατί υπάρχουν και άλλα κανάλια που ειναι ΑΛΛΗ δουλεια τους ενημερωτικά στην περιφέρεια τόσο κακό ήταν πια τόσο το Παρακράτος Αθηνών θα τα παίρνει όλα αυτό Ε; Αυτή είναι η διαφορά μας Επειδή είμαστε κομμα, της επαρχίας, στηρίζουμε την επαρχία

Και διαβάζω. Η Κομισιόν ζητάει από την Ελλάδα λεφτά πίσω από την ανάπτυξη της χρηματοδότησης της ασφάλειας του σιδηροδρόμου. Γιατί ποτέ η Ελλάδα δεν υλοποίησε το πρόγραμμα Αυτό; 57 νεκροί, μεταξύ αυτών και ο καλός μου φίλος.30 χρόνια φιλίας με τον Γιώργο χάθηκαν στα Τέμπη. Το πρόβλημα δεν είναι η πολιτεία όμως όχι. Έχω μια άλλη άποψη πλέον και απεδείχθη εκ των πραγμάτων. Είναι η κοντή μνήμη των Ελλήνων. Οι Έλληνες ξεχνούν. Εκείνη η εβδομάδα ήταν η εβδομάδα του σοκ. Πέρασε ενάμιση μήνας και ξεχάσαμε όλοι. Ξέχασαν οι Έλληνες τα νέα παιδιά, τον ανθό της κοινωνίας της Βορείου Ελλάδος. Είναι δυνατόν Έλληνες να ξεχνάτε 57 αθώα θύματα; Και να μην θυμώσετε και να μην θυμόσαστε ποιοι είναι υπεύθυνοι. Είναι δυνατόν να υπάρχει ελληνας που να μην πονάει το γείτονά του που έχασε το παιδί του; Αυτοί οι νεοΈλληνες δεν αξίζουν πραγματικά να υπάρχουν κατά την άποψή μου. Έλληνας έχει φιλότιμο, έχει καρδιά, 57 νεκροί και τώρα τα λεφτά πίσω. Ψηφίστε ξανά λοιπόν νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ.Και μετά μη λέτε ότι δεν φταίτε φταίτε όλοι σας, όλοι οι πολίτες που επιδοκιμάζουν αυτές τις επιλογές που επιδοκιμάζουν το έγκλημα εναντίον της Ελλάδος με την ψήφο τους; 21 Μαΐου λοιπόν, για τη δική μας Ελλάδα υπάρχει μια λύση, η ελληνική λύση.
