Για παράδειγμα, το ζήτημα της ανακούφισης των αγροτών και της ανάπτυξης της αγροτικής παραγωγής, της αγροτικής οικονομίας που έχουμε πλούτο εδώ στην Ελλάδα έχουμε εκτάσεις καλλιεργήσιμες. Έχουμε πολλά πράγματα και συνεχώς φθίνει η αγροτιά. Αλλά αυτό οφείλεται γιατί δεν υπάρχει πολιτική στήριξης του μικρού αγρότη, αυτού του βιοπαλαιστή που παλεύει. Και εδώ χρειάζονται και αλλαγή του κανονισμού του ΕΛΓΑ και αποζημιώσεις στο 100% των ζημιών. Οπωσδήποτε. Γιατί η αγροτική παραγωγή έχει αυτό το ρίσκο. Αλλού υπάρχουν ασθένειες, μετά έρχεται χαλάζι, άλλοτε έρχεται χιόνι, άλλοτε έρχονται προβλήματα αλλά και χρειάζεται αποζημίωση και πρέπει να δίνεται στο 100% της παραγωγής. Πρέπει να υπάρχουν κατώτερες εγγυημένες τιμές. Θα πρέπει να παρθούν μέτρα αλλά που να μη χαλάνε την αγροτική παραγωγή. 