Και άλλες εγχώριες πηγές ενέργειας δεν τις αξιοποιούν. Πήγαν αυτό τον πλούτο που έχουμε το λιγνίτη πήγαν και τον κατάστρεψαν. Εκεί πήγαν, έκλεισαν εργοστάσια. Είδατε τάχα μου ότι θα σωνόμαστε με το φυσικό αέριο. Ότι θα ήταν πιο φθηνό το φυσικό αέριο. Έγινε αυτό που έγινε... Εμείς τους προειδοποιούσαμε γιατί οι ανταγωνισμοί είναι μεγάλοι, φαγώνονται τώρα το ΝΑΤΟ με τη Ρωσία στην Ουκρανία, εκεί και είδατε τι γίνεται. Ανέβηκε το φυσικό αέριο, σταμάτησαν. Έγινε εμπάργκο στη Ρωσία, εδώ από τις νατοϊκές χώρες και από τις ευρωπαϊκές και από τους Αμερικανούς, συμμετέχει και η Ελλάδα σε αυτό. Σε αυτή τη διαμάχη που γίνεται εκεί. Και ξαναπήγαμε πάλι στο λιγνίτη. Ο λιγνίτης είναι και φθηνό μέσο και μπορεί να αξιοποιηθεί. Έχεις έτοιμο εργατικό, τεχνικό δυναμικό, έχεις έτοιμες υποδομές, εργοστάσια στην Πτολεμαϊδα άλλου... και υπάρχει σε μεγάλη ποσότητα ακόμα και μπορεί να αξιοποιηθεί παίρνοντας και μέτρα προστασίας του περιβάλλοντος. Στον εικοστό πρώτο αιώνα είμαστε. Η επιστήμη έχει φτάσει στα ύψη, μπορείς τεχνολογικά δηλαδή να λύσεις και να προστατεύεις το περιβάλλον. 