Άλλες πηγές ενέργειας δεν αξιοποιούνται, για παράδειγμα, δείτε τι κάνανε. Βάλαν τις ανεμογεννήτριες για να κάνουν τις επενδύσεις και τα φωτοβολταϊκά και έβγαλαν από ανανεώσιμη πηγή ενέργειας, από πράσινη ενέργεια, τον υδροηλεκτρισμό. Και η Ελλάδα έχει και ποτάμια, έχει και λίμνες, έχει πολλά νερά και θα μπορούσαν να υπάρχουν υδροηλεκτρικά έργα και να είναι και φτηνό πάλι το ρεύμα για να αξιοποιείται και να μην υπάρχει και ενεργειακή φτώχεια. Και το βγάλαν από 'κει και δεν το αξιοποιούν. Η γεωθερμία. Η Ελλάδα, επειδή ακριβώς είναι τέτοια χώρα, σεισμογενής, έχει ιαματικές πηγές μόνο στη Φθιώτιδα έχουμε 5 ιαματικές πηγές, εκτός του ότι δεν αξιοποιούνται για τον ιαματικό τουρισμό, για να αναπτυχθούν, να βοηθηθούν και οι τοπικές κοινωνίες, θα μπορούσε, επειδή έχουν σημαντικό γεωθερμικό πεδίο, να βγάλεις από τη γεωθερμία και να βγάλεις ενέργεια. Και σπίτια και αγροτική παραγωγή να διοχετεύεται το ρεύμα η ενέργεια που θα βγάλει εκεί και στα Καμένα Βούρλα και σε όλο τον κάμπο του Σπερχειού και παντού. Πλατυστόμο, Υπάτη, Καϊτσα, εδώ, Θερμοπύλες, απέναντι Ιστιαία. Η γεωθερμία επίσης είναι σημαντική μορφή ενέργειας. 