Άρα λοιπόν λέμε όχι ότι δεν έχουμε παραγωγικές δυνατότητες, όχι ότι δεν έχει πλούτο η Ελλάδα. Το θέμα είναι πώς αξιοποιείται; Ποιος έχει την εξουσία; Ποιος έχει την ιδιοκτησία; Για ποιων τα συμφέροντα δουλεύεις; Άμα η κάθε κυβέρνηση που εκλέγεται και τα κόμματα αυτά που εκπροσωπούν θέλουν να υπηρετούν τους λίγους, τους τραπεζίτες, τους εφοπλιστές, τους βιομήχανους και τα κέρδη τους. Ε βέβαια, το αποτέλεσμα είναι να ρίχνεις τον εργαζόμενο λαό, να μην αυξάνεις τους μισθούς, να μη λύνεις προβλήματα των αγροτών, να μην λύνεις προβλήματα των επαγγελματιών. Παρότι υπόσχονται όλοι, που είναι το αφορολόγητο όριο για τους επαγγελματίες; Εμείς... η πρότασή μας και δεν την ψήφισαν οι άλλοι στη Βουλή. Αλλά αν είχαμε περισσότερες δυνάμεις θα μπορούσαμε να το επιβάλλουμε αυτό. Λέμε 12.000 αφορολόγητο και για τον αγρότη και για τον επαγγελματία και να προσαυξάνεται για κάθε παιδί στην οικογένεια που έχει. Και να είναι αφορολόγητο τώρα, μην πληρώνει δηλαδή ο άνθρωπος.