Μας ξεζουμίζουν και λένε, τώρα: θα βρούμε 5-7 εταιρείες είναι αυτές που έχουν υπερκέρδη και αυτές θα φορολογήσουμε και τα λέει και ο Μητσοτάκης και ο Τσίπρας και ο Ανδρουλάκης αυτά. Ποιες θα φορολογήσετε; Λενε 5-7 εταιρείες για υπερκέρδη τάχα και για να αφήσουν έξω τις 150 εταιρίες τις εισηγμένες στο χρηματιστήριο, οι οποίες είχαν κέρδη μόνο πέρσι αύξηση 303%. Μιλάμε για δισεκατομμύρια ευρώ, δηλαδή κερδών. Και οι εργαζόμενοι σε αυτές τις εταιρείες ή γενικότερα η κοινωνία δεν απολαμβάνει τίποτα από αυτά τα δισεκατομμύρια των 150 κυρίων μετόχων και όχι μόνο αυτό, αλλά τους μετόχους, τα μερίσματα των μετόχων σε αυτές τις εταιρείες κόψαν τη φορολογία περισσότερο. Θυμόσαστε ότι ήταν 15 η φορολόγηση, 15% η φορολογία των μετοχών στις εταιρείες στο χρηματιστήριο, αυτές τις μεγάλες. Και μετά ο ΣΥΡΙΖΑ, το κανε 10%, μην στεναχωρήσει τους μεγαλοβιομήχανους, τους μεγαλομετόχους. Το μείωσε. Μετά η νέα δημοκρατία με τη σειρά της το κάνει 5%. Είναι 5% τώρα. Να πληρώνουν αυτοί και εμείς δεν ξέρουμε τι πληρώνουν.