Τέλος πάντων, δεν τελειώνει αυτή η ιστορία, ούτε η κουβέντα αυτή. Μόνο αρχίζει τώρα. Εμείς λέμε το εξής, 26 βουλευτές που μας έδωσε ο ελληνικός λαός που αποτύπωνε ένα εκλογικό σύστημα πιο δίκαιο το προηγούμενο, πρέπει να τους κρατήσουμε και να τους αυξήσουμε. Αυτό σημαίνει ότι με βάση αυτό τον εκλογικό νόμο πρέπει να αυξηθούν και οι ψήφοι και τα ποσοστά για να μπορέσουμε να πάρουμε αυτούς τους βουλευτές. Αλλιώς παίρνει μπόνους το πρώτο κόμμα και μας κλέβει. Δηλαδή μπορεί με το ίδιο ποσοστό, αν πάρουμε τους 427.000 ψήφους, δηλαδή που πήραμε πανελλαδικά, να μας κλέψει από αυτό το μπόνους που παίρνει γύρω στους 5 βουλευτές και να βγάλουμε 20,21,19 ανάλογα... Και καταλαβαίνετε ότι αυτό θα είναι αρνητικό για το λαό, τον ίδιο. Δεν θα είναι για το κόμμα. Εμείς και με 15 βουλευτές και με 20 και με 25 και 30 στην πρώτη γραμμή του αγώνα θα είμαστε και μέσα στη Βουλή και έξω από αυτή, για να υπερασπίζουμε τα λαϊκά συμφέροντα. Θα κάνουμε ό,τι περνάει από το χέρι μας για αυτό. Αλλά όταν είμαστε πιο δυνατοί, θα νιώσετε και εσείς οι ίδιοι πιο δυνατοί. Ο ίδιος ο λαός δηλαδή θα γίνει πιο δυνατός, αν ισχυροποιηθεί το ΚΚΕ. 