Και ήθελα ειδικά εδώ, να απευθυνθώ σε εσάς γιατί οι εκλογές στις 25 του Ιούνη γίνονται με ένα πολύ άδικο ληστρικό θα έλεγα εκλογικό νόμο. Στις προηγούμενες εκλογές 21 Μαΐου, βγάλαμε βουλευτή στη Φθιώτιδα. Μετά από πολλά χρόνια. Μπορούμε να ξαναβγάλουμε. Μόνο που επειδή είναι άδικος ο εκλογικός νόμος και το πρώτο κόμμα και για αυτό ξανακάνει τις εκλογές ο Μητσοτάκης, όχι ότι δεν μπορούσε να βρει 5 βουλευτές που του λείπανε για να κάνει πλειοψηφία ή να κάνει συνεργασία με κάποιο άλλο κόμμα. Είναι για να κλέψει ψήφους, για να έχει αυτοδυναμία, να έχει ισχυρή κυβέρνηση και να κάνει ουσιαστικά ότι θέλει μέσα στη Βουλή. Γιατί μια πλειοψηφία μπορεί να περνάει αντιλαϊκά μέτρα, να περνάει νόμους, χωρίς αντίσταση, χωρίς αντίδραση. Φυσικά έχει στηρίξει σε αυτά, έχει στήριξη των άλλων κομμάτων. Δυστυχώς, την προηγούμενη τετραετία. Ο ΣΥΡΙΖΑ, για παράδειγμα, που ήταν αξιωματική αντιπολίτευση, τα μισά νομοσχέδια που δεν ήταν καλά, ήταν αντιλαϊκά, 200 στον αριθμό νομοσχέδια που έφερε η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας τα ψήφισε. Το ΠΑΣΟΚ ψήφισε το 70 % των νομοσχεδίων, ακόμα περισσότερα από ό,τι ο ΣΥΡΙΖΑ. Άρα γι' αυτό εμείς λέμε ότι κοινά προγράμματα μπορούν να βρουν και να μην ταλαιπωρούν το λαό και τη χώρα και την οικονομία και να μας σέρνουν σε αλλεπάλληλες εκλογικές αναμετρήσεις. Θα μπορούσαν να συμφωνήσουν σε άλλα 200. 