350 έχει προαπαιτούμενα το Ταμείο Ανάκαμψης της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αυτό το νέο μνημόνιο, όπως το παραδέχτηκε και τώρα ο Μητσοτάκης, ενώ πριν μας έλεγε ότι δεν είναι μνημόνιο, είναι υπερμνημόνιο αυτό. Γιατί πάλι το πληρώνει ο ελληνικός λαός με νόμους και έχει προαπαιτούμενα. Σου λέει για να σου δώσω φίλε, να σου δανείσω δηλαδή δεν μας τα χαρίζει πάλι θα τα πληρώσουμε εμείς. Μπαίνει στο χρέος στο ελληνικό αυτό, θα πληρώνουμε ξανά σαν λαός με τους φόρους, με το ένα, με το άλλο. Για να σου δώσω αυτά τα λεφτά, θα πρέπει να περάσεις αυτούς τους νόμους. Αλλά αυτοί οι νόμοι πλήττουν τον αγρότη, πλήττουν τον επαγγελματία, πλήττουν τον εργάτη, πλήττουν τη νεολαία, τους συνταξιούχους, όλους. Γιατί έχει φοροληστεία. Γιατί για να αποπληρώσεις το δάνειο, θέλει μετά, βάλε φόρους. 