Και ξέρετε ότι το 95% των φόρων και των άμεσων και των έμμεσων φόρων, τους πληρώνει από τη τσέπη του ο ελληνικός λαός, τα εργαζόμενα λαϊκά στρώματα. Δεν το πληρώνουν οι μεγάλοι. Οι μεγάλοι πληρώνουν μόνο 5%. Αυτοί δηλαδή που έχουν τα εκατομμύρια και τα δισεκατομμύρια και δεν ξέρουν τι έχουν και στην Ελλάδα και στο εξωτερικό πληρώνουν μόνο το 5%. Φοροαπαλλαγές έχει για τους εφοπλιστές. 50 φοροαπαλλαγές τους έχουν δώσει και ο ΣΥΡΙΖΑ πριν και η Νέα Δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ πιο πριν στους εφοπλιστές. Φοροαπαλλαγές, ενώ για το λαό δεν υπάρχει φοροαπαλλαγή. Φοροασυλία υπάρχει για τον εφοπλιστή, για τον βιομήχανο, για τον τραπεζίτη. Για τον εργαζόμενο λαό, για τον αγρότη δεν υπάρχει.