Και να δώσουμε μια σειρά ζητήματα μαζί φυσικά με τον αγώνα που πρέπει να κάνουμε, γιατί ο αγώνας δεν είναι μόνο μέσα στη Βουλή. Τι ψηφίζεις δηλαδή; Τι νομοσχέδια και τροπολογιες κάνεις; Tι προτάσεις κάνεις; Ο αγώνας είναι εκεί έξω και κυρίως είναι έξω στους καθημερινούς αγώνες, στην πίεση που γίνεται. Είδατε τι κατάφεραν σε μια σειρά χώρους. Προχτές κατάφεραν με τη 48ωρη απεργία στη ναυπηγοεπισκευαστική ζώνη στο πέραμα, γιατί είχαν ξανά έναν νεκρό και 2 σακατεμένους εργάτες, κατάφεραν να γίνει υποχρεωτική η συλλογική σύμβαση εργασίας που την είχαν υπογράψει παρακαλώ το 2017 οι εργάτες με τη συμπαράσταση του ΚΚΕ. Και δεν την αναγνώριζαν ως υποχρεωτική το 2017, ούτε η κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ που ήταν μέχρι το 2019, ούτε μετά 4 χρόνια η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Και τώρα με τη 48ωρη απεργία και αυτό που έγινε, πρέπει να θρηνήσουν εκεί και άλλον εργάτη νεκρό, έγινε υποχρεωτική. Το κατάφεραν, αλλά ήταν το ΚΚΕ εκεί. Ήταν εργατικά σωματεία που τους δείξανε αλληλεγγύη, ήταν ο αγώνας των ίδιων, ήταν οι κομμουνιστές βουλευτές που ήταν εκεί. 