Μόνο τις τελευταίες μέρες έχουμε καταφέρει να ακυρώσουμε δεκάδες πλειστηριασμούς και εξώσεις από πρώτη κατοικία των εργαζομένων που δεν έχουν να πληρώσουν τις τράπεζες, την εφορία και πάνε να τους κατάσχουν τα σπίτια, να τους βγάλουν έξω. Επίσης, σε μαγαζάτορες που χρωστάνε γιατί δεν έχουν στον ήλιο μοίρα κι αυτοί, με τα συνεχή που πληρώνουν τους φόρους και όλα αυτά τα ζητήματα. Και καταφέραμε με την κινητοποίηση των βουλευτών του κόμματος άλλων εργαζομένων και λοιπά να τους ακυρώσουμε αυτούς τους πλειστηριασμούς και να γίνουν ρυθμίσεις ευνοϊκές.