Ποιος μπορεί να μας πείσει για κάτι τέτοιο; Να λοιπόν, ποια είναι η μεγάλη αλήθεια που πρέπει να τεθεί στο τραπέζι σε αυτή την εκλογική αντιπαράθεση. Γιατί ναι, σεβόμαστε τη λαϊκή ετυμηγορία της κάλπης, της εικοστής πρώτης του Μάη όμως αυτή ήταν μια κάλπη με την απλή αναλογική, στην οποία είχαμε όραμα, αλλά εγκλωβιστήκαμε στρατηγικά. Είχαμε όραμα να αλλάξουμε το πολιτικό σύστημα, να έχουμε κυβερνήσεις συνεργασίας στη βάση προγραμματικών συγκλίσεων, αλλά όταν εμείς δίναμε το χέρι στις άλλες προοδευτικές δυνάμεις, αυτές κοιτάζαν πώς θα κόψουν το δικό μας χέρι και έκαναν μονομέτωπο ενάντια στον ΣΥΡΙΖΑ, αντί να ασχολούνται με αυτόν που κυβερνά, με αυτόν που εφαρμόζει την πολιτική του. Σήμερα λοιπόν είναι μια άλλη κάλπη μπροστά μας, όχι με απλή αναλογική, αλλά είναι μια κάλπη με την ενισχυμένη αναλογική, με 50 έδρες μπόνους. Και τι λέει αυτή η κάλπη της ενισχυμένης αναλογικής; Ότι όποιος βγει πρώτος θα μας κυβερνήσει για άλλα 4 χρόνια. Και ποια είναι τα εναλλακτικά προγραμματικά σχέδια που αντιπαρατίθενται σε αυτή τη κάλπη; 