Ε λοιπόν εμείς λέμε: θα μείνουμε όρθιοι και θα καλέσουμε τον ελληνικό λαό να μας στηρίξει. Διότι ο τόπος χρειάζεται να έχει μια ισχυρή δύναμη κοινωνικής αντίστασης. Τη λαίλαπα, τη λαίλαπα της ακρίβειας, τη λαίλαπα της κοινωνικής λεηλασίας, δεν θα αφήσουμε μια ανεξέλεγκτη και παντοδύναμη δεξιά να τα αλώσει όλα. Χρειάζεται ο τόπος να έχει μια ισχυρή δύναμη αντίστασης. Θα δώσουμε τη μάχη μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο, για να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς γιατί γνωρίζουμε και το είδαμε και εμείς, το πάθαμε και εμείς στην προηγούμενη κάλπη. 4 μέρες πριν, οι δημοσκοπήσεις έδιναν άλλους συσχετισμούς. Πάνω στην κάλπη, αποφάσισε το 20% των πολιτών. Μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο θα δώσουμε τη μάχη για να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς. Σε κάθε περίπτωση, όμως, μια υπόσχεση δίνουμε ότι θα είμαστε εδώ, μαζί, όρθιοι, να δώσουμε την μάχη για τον αγρότη, για τον κτηνοτρόφο, για τον εργαζόμενο, για τον μισθωτό, για τον άνεργο, για τις νέες και τους νέους. Διότι το μέλλον διαρκεί πολύ. Και το μέλλον μπροστά μας δυστυχώς δεν θα είναι εύκολο και χρειάζεται να κρατήσουμε στις χούφτες μας... Πώς το έλεγε ο ποιητής; Να κρατήσουμε στις χούφτες μας νερό γιατί έρχονται άγριοι μήνες μπροστά μας. Θα είμαστε εδώ και θα παλεύουμε μαζί.