Θα βάλουμε όμως και άλλα θέματα. Θα βάλουμε και το θέμα των συντάξεων. Θα βάλουμε το θέμα του ότι υποσχεθήκανε ότι θα κρατήσουν την 13η, που τους δώσαμε εμείς το '18, και την κόψανε. Ότι δεν έχουν δώσει πίσω τα αναδρομικά που αποφάσισε το Συμβούλιο της Επικρατείας. Θα δώσουμε λοιπόν την μάχη ώστε να μπορεί ο συνταξιούχος, οι απόμαχοι της δουλειάς, να έχουν αξιοπρέπεια. Αυτή είναι η λέξη. Αξιοπρέπεια. Διότι μπορεί να έμεινε η σύνταξη ίδια από 19 ως σήμερα, ούτε αυξήθηκε ούτε μειώθηκε, μόνον 7% που ήτανε η αύξηση που εμείς είχαμε ψηφίσει το '18, αλλά το κρίσιμο θέμα είναι ότι με την ακρίβεια λένε τα στατιστικά, λέει Eurostat, όσοι έχουν εισόδημα έως 700 € έχουν υποστεί μείωση της αγοραστικής τους δύναμης 40%, δηλαδή η σύνταξη το '23 είναι 40% μικρότερη από ότι ήταν η σύνταξη το '19. Άρα λοιπόν θα είμαστε εδώ για να σταθούμε δίπλα και στους ανθρώπους αυτούς και στους απόμαχους της δουλειάς. 