Θα είμαστε όμως εδώ για να σταθούμε δίπλα και στις 700.000 οικογένειες που σήμερα αγωνιούν ότι μπορεί να χάσουν το σπίτι τους διότι έχουν περάσει 700.000 ενυπόθηκα δάνεια στα funds από τις τράπεζες και αναμένεται ένα τσουνάμι πλειστηριασμών την επόμενη μέρα. Τα funds που αγόρασαν αυτά τα δάνεια στο 20% της αξίας και θέλουν να βγάλουν το 100%. Χθες διάβαζα μια ακόμα είδηση, μετά τον ανάπηρο στη Χαλκιδική που ακόμα μένει έξω από το σπίτι του, διότι ήταν εγγυητής σε ένα δάνειο του άνεργου γιου του, μια μητέρα μονογονεϊκής οικογένειας στα άνω πετράλωνα, με το ανάπηρο παιδί της, της κάνανε έξωση. Κινητοποιήθηκε η αλληλεγγύη της γειτονιάς, η αλληλεγγύη των απλών ανθρώπων και διώξαν τα κοράκια, αλλά παραμένει και καιροφυλακτεί. Αυτές οι εικόνες θα είναι εικόνες καθημερινότητας την επόμενη τετραετία. 