Για αυτό λοιπόν εμείς λέμε ότι έχουμε μπροστά μας 15... 3 εβδομάδες. 3 βδομάδες. Αυτές τις 3 εβδομάδες πρέπει να κάνουμε ότι περνάει από το χέρι μας για να ανατρέψουμε αυτούς τους συσχετισμούς; Όχι, επαναλαμβάνω, για το κομματικό μας συμφέρον, αλλά για το κοινωνικό συμφέρον, για να σταματήσουμε να βλέπουμε εικόνες σαν και αυτή, στα Άνω Πετράλωνα, τη Χαλκιδική και την Κω... Για να σταματήσουμε να βλέπουμε αυτές τις εικόνες: άνθρωποι να ξεψυχάνε στις καρότσες αγροτικών αυτοκινήτων επειδή δεν υπάρχει το ΕΚΑΒ. Για να μπει ένα τέλος σε αυτή την αισχροκέρδεια, σε αυτή την ακρίβεια.