Και θέλω να κλείσω λέγοντας σας το εξής: Μας είπε προεκλογικά ο άριστος του κύριου Μητσοτάκη, ο πρώην σύμβουλος του Συνδέσμου Ελλήνων Βιομηχάνων ο κύριος Σκέρτσος, ο οποίος έχει έρθει με ατζέντα στο Μαξίμου, δεν είναι παίξε γέλασε. Το σχέδιο Πισσαρίδη, αν θυμάστε, που είναι διάλυση της μεσαίας τάξης. Μας είπε ότι το πρόγραμμά μας δεν είναι κοστολογημένο και περιέφερε ένα παλιόχαρτο, δεξιά και αριστερά, που ήτανε δήθεν, έλεγε, επίσημο χάρτη του Γενικού Λογιστηρίου του κράτους. Να δείτε πόσο απατεώνες είναι. Ήταν ένα παλιόχαρτο που το 'φτιαξε στον υπολογιστή του και περιέφερε, δήθεν, ότι ήταν με τις υπογραφές του γενικού λογιστηρίου. Και οταν εγω προχθες ειπα «κύριε Μητσοτάκη, ελάτε, πάμε στο γενικό λογιστήριο, πάμε στο γραφείο προϋπολογισμού της Βουλής, σ' όποιον ανεξάρτητο φορέα θέλετε, και το δικό μας, αλλά και το δικό σας πρόγραμμα, να το κοστολογήσουμε. Ελάτε όμως την επόμενη μέρα να κάνουμε και μια δημόσια ανοιχτή τηλεοπτική αντιπαράθεση, οι δυο μας, όλος ο ελληνικός λαός να ακούσει τις προτάσεις μας, ποια είναι τα δύο εναλλακτικά προγράμματα τα οποία θα κριθούν στην κάλπη». Η απάντησή του ήταν όχι και στο ένα, όχι και στο άλλο. Και φοβάται να συζητήσουμε και φοβάται να πάει αυτό το παλιόχαρτο για να κοστολογηθεί σε έναν επίσημο φορέα. Με το ψέμα όμως δεν μπορείς να πας πολύ μπροστά. Το ψέμα έχει κοντά ποδάρια. Είμαι βέβαιος ότι ο ελληνικός λαός θα το συνειδητοποιήσει. Μακάρι να το συνειδητοποιήσει το συντομότερο δυνατό. Εμείς θα αγωνιστούμε και θα παλέψουμε γι' αυτό, μέχρι τελευταία στιγμή.