Και σας καλώ όλες και όλους να ενώσετε δυνάμεις σε αυτό τον αγώνα. Ιδιαίτερα θέλω να απευθυνθώ σε όσες και όσους δεν ψήφισαν τον ΣΥΡΙΖΑ, αλλά συνειδητοποιούν ότι αυτό που έρχεται είναι πολύ σκληρό και θέλουν να εναντιωθούν στην προοπτική μιας παντοδύναμης ή αυτοδύναμης νέας δημοκρατίας. Τους καλώ να συνειδητοποιήσουν τούτη την ώρα δεν υπάρχει άλλη επιλογή. Το σχέδιο της δεξιάς είναι ψηφίστε μικρά κόμματα. Οπουδήποτε αλλού να πάει η αμφισβήτηση στην κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας αρκεί να μην πάει στο ΣΥΡΙΖΑ. Θέλουν τον πολυκερματισμό και τον κατακερματισμό της αντιπολίτευσης για να είναι ανεξέλεγκτοι την επόμενη μέρα. 