Σας καλούμε λοιπόν όλους και όλες, παρά τις διαφωνίες που μπορεί να έχετε μαζί μας, παρά τις επιφυλάξεις που μπορεί να έχετε μαζί μας να ενώσετε στις 25 του Ιούνη τη δύναμη και τη φωνή σας, στην κάλπη του ΣΥΡΙΖΑ. Για να είμαστε όσο πιο ισχυροί. Για να αποτρέψουμε την κοινωνική λεηλασία. Όλοι μαζί μπορούμε να πετύχουμε την ανατροπή, θα κάνουμε το αδύνατο δυνατό γι' αυτό. Να 'στε καλά! Σας ευχαριστώ θερμά! Καλή δύναμη και καλό αγώνα! Και να ξέρετε χαμένοι είναι μονάχα οι αγώνες που δεν δίνονται. Εμείς θα τον δώσουμε αυτόν τον αγώνα ως το τέλος. Γεια σας!