Είμαι σήμερα προβληματισμένος, καθώς ερχόμουνα στην Κατερίνη, καθώς διάβασα μια είδηση στα μέσα μαζικής ενημέρωσης. Χθες στην Κω μια 63χρονη γυναίκα ξεψύχησε στην καρότσα ενός αγροτικού αυτοκινήτου, καθώς την μεταφέρανε στο νοσοκομείο. Και τη μεταφέραμε με καρότσα αγροτικού αυτοκινήτου στο νοσοκομείο γιατί; Η Κως έχει από τότε που ήμασταν εμείς, είχαμε φροντίσει, 3 ασθενοφόρα ΕΚΑΒ, αλλά δεν έχει προσωπικό για να τα λειτουργήσουν. Και αναρωτιέμαι, είναι δυνατόν στο 2023 να φεύγουν συνάνθρωποί μας σαν το σκυλί πάνω σε μια καρότσα αγροτικού, επειδή δεν υπάρχει η έγνοια, η μέριμνα, τα κονδύλια εκείνα προκειμένου ο κάθε άνθρωπος, όπου και αν βρίσκεται, σε κάθε γωνιά της χώρας μας να αισθάνεται ασφαλής; 