Το 2019 του Δεκέμβρη αφήσαμε το εθνικό σύστημα Υγείας να το υπηρετούν, φεύγοντας τότε 108.000 εργαζόμενοι, γιατροί και νοσηλευτές. Το Δεκέμβριο του 2012, πριν από 6 μήνες, από 108.000 έφτασαν στους 84.000. Παρά το γεγονός ότι περάσαμε μια πανδημία, παρά το γεγονός ότι αυτή η πανδημία μας έκανε όλους να σκεφτόμαστε ότι πρέπει να ενισχύσουμε το εθνικό σύστημα υγείας. Συρρικνώθηκε το προσωπικό. Δεν αντικαταστάθηκαν οι άνθρωποι που έφυγαν και τούτη την ώρα σ'όλη την Ελλάδα βιώνουμε μια κατάσταση διάλυσης των δημόσιων νοσοκομείων. Τα ξέρετε καλά κι εσείς εδώ στην Κατερίνη, την περίοδο της πανδημίας με τα αρνητικά ρεκόρ που είχατε σε απώλειες συνανθρώπων μας. 