Να λοιπόν, γιατί αξίζει σε αυτήν έστω την προεκλογική περίοδο, διότι την προηγούμενη δεν τα καταφέραμε, να θέσουμε στο επίκεντρο της συζήτησης τα μεγάλα προβλήματα που απασχολούν την ελληνική κοινωνία. Αυτά τα μεγάλα ζητήματα που πρέπει να μας απασχολήσουν. Εμείς κυβερνήσαμε σε πολύ δύσκολες συνθήκες, ίσως στις πιο δύσκολες συνθήκες που έχει περάσει ποτέ κυβέρνηση από τον τόπο. Και καταφέραμε παρόλα αυτά, με τα λάθη μας, με τις αστοχίες μας, να βγάλουμε τη χώρα από τα μνημόνια και την επιτροπεία, να ρυθμίσουμε το δημόσιο χρέος και να αφήσουμε 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία. Αυτό καταφέραμε εμείς. Εμείς δεν είχαμε την ευχέρεια όπως είχαν οι επόμενοι από εμάς να δαπανήσουμε 60 δις. Είχαμε την υποχρέωση να μαζέψουμε σχεδόν 40 στα δημόσια ταμεία για να βγάλουμε τη χώρα από τα μνημόνια και τη χρεοκοπία. Και το κάναμε με εντιμότητα. Το κάναμε με εντιμότητα.