Δεν έχει γίνει δυστυχώς τίποτα από αυτά τα 60 δισεκατομμύρια, τα οποία ήταν μια ευκαιρία, μια ευκαιρία προκειμένου η χώρα μετά από μια δεκαετή κρίση, να μπορέσει να επουλώσει τις πληγές στην κοινωνία. Και το μεγάλο ερώτημα είναι πού πάμε; Ποια είναι η επόμενη μέρα; Τι είναι αυτό που μας ξημερώνει και εγώ είμαι αποφασισμένος να βάλουμε στη συζήτηση τα μεγάλα ζητήματα. Ένα είναι δημόσια υγεία, ένα δέυτερο, σας απασχολεί είμαι βέβαιος, όλους και όλες, ανεξάρτητα από τι ψηφίσατε στις εκλογές, το μεγάλο ζήτημα της λεηλασίας του εισοδήματος. Το μεγάλο ζήτημα της ακρίβειας. Το γεγονός ότι την τρίτη εβδομάδα του μήνα σώνεται το εισόδημα ότι δεν μπορούμε πια να περάσουμε έξω από τα σούπερ μάρκετ, καθώς οι ανατιμήσεις είναι καθημερινές. Πώς θα αντιμετωπιστεί λοιπόν το μεγάλο ζήτημα της ακρίβειας; 