Μας λέει ο κύριος Μητσοτάκης ότι δεν έβαλε φόρους 4 χρόνια τώρα. Δεν υπάρχει μεγαλύτερο ψέμα. 4,5 δισεκατομμύρια αυξήθηκαν οι φόροι, αλλά αυξήθηκαν στους πολλούς, στη μεσαία τάξη και στους αδύναμους. Διότι όταν έχουμε μια ακρίβεια τρομακτική σαν αυτή που είχαμε τα τελευταια 2 χρόνια, όταν το καλάθι του νοικοκυριού από 50 € πηγαίνει στα 100 €, δεν χρειάζεται να αυξήσεις τους συντελεστές φορολόγησης για να αυξήσεις τη φορολογία, αρκεί να τους κρατήσεις σταθερούς. Όταν από τα 50 πάει στα 100 € το καλάθι του νοικοκυριού, διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο  πολίτης. Όταν από τα 50 € που χρειαζόσουν για να γεμίσεις ένα ρεζερβουάρ στο βενζινάδικο πάει στα 100 € διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο πολίτης, όταν οι συντελεστές των έμμεσων φόρων παραμένουν σταθεροί. Και να λοιπόν τώρα 4,5 δισεκατομμύρια το '22 περισσότερα έσοδα και 1,5 δισεκατομμύριο το '23 το πρώτο τετράμηνο. 6 δις περισσότερους φόρους έχει επιβάλει ο κύριος Μητσοτάκης με αυτή την πολιτική του. Μας είπε ότι η κρίση βεβαίως και η ακρίβεια ήταν εισαγόμενη. Ναι, αλλά η αισχροκέρδεια ήταν ελληνική, διότι η Κομισιόν συνέστησε σε όλες τις χώρες της ΕΕ να μειώσουν τους συντελεστές της έμμεσης φορολόγησης. Ξέρετε ποιοί μόνο δεν τους μείωσαν; 3 χώρες. Η Σλοβακία, η Μάλτα και η Ελλάδα. 3 μονάχα χώρες δεν μείωσαν τους συντελεστές της έμμεσης φορολόγησης. 