Ναι, ψηφίζουμε για τις ζωές μας και ψηφίζουμε για καλύτερες δουλειές και για καλύτερους μισθούς. Διότι όταν εγώ μιλάω -κυρίως με νέα παιδιά- τα οποία μπαίνουν στην αγορά εργασίας, το πρώτο πράγμα το οποίο μου λένε -και έχουν δίκιο- είναι ότι οι μισθοί στη χώρα μας είναι ακόμα χαμηλοί. Και δύσκολα θα τα βγάλει πέρα ένα νέο παιδί, ειδικά αν θέλει να κάνει οικογένεια, με τους μισθούς οι οποίοι υπάρχουν σήμερα στον ιδιωτικό τομέα. Η απάντηση όμως, φίλες και φίλοι, είναι ότι η αύξηση των μισθών μπορεί να έρθει μόνο μέσα από την ανάπτυξη και μπορεί να έρθει μόνο μέσα από τις ιδιωτικές επενδύσεις. Και αυτές τις ιδιωτικές επενδύσεις μόνο μια κυβέρνηση σαν της Νέας Δημοκρατίας μπορεί να φέρει.