Για όλα αυτά θα ψηφίσουμε λοιπόν. Θα ψηφίσουμε, ναι, για το μέλλον μας. Και πρέπει οι πολίτες να γνωρίζουν, ότι τίποτα από αυτά τα οποία έχουμε πετύχει  δεν είναι δεδομένο. Και ότι πολύ εύκολα, εάν την επόμενη μέρα προκύψει μια ασταθής κυβέρνηση με αδύναμη κοινοβουλευτική πλειοψηφία, τα πράγματα θα είναι δύσκολα. Όπως αν δεν προκύψει πλειοψηφία, εάν δεν προκύψει στην κάλπη πλειοψηφία, αυτή τη στιγμή ουσιαστικά δεν υπάρχει καμία δυνατότητα σχηματισμού κυβέρνησης συνεργασίας. Γιατί;  Διότι το ένα κόμμα με το οποίο είχαμε συνεργαστεί στο παρελθόν, το ΠΑΣΟΚ, μας λέει ξεκάθαρα «ότι και 149 βουλευτές να έχετε, εμένα δεν με ενδιαφέρει τίποτα. Εγώ δεν θέλω να αναλάβω την ευθύνη της διακυβέρνησης, θα πάω στην αντιπολίτευση».