Την επόμενη τετραετία, έχουμε ένα ξεκάθαρο σχέδιο για το πώς θέλουμε να ανορθώσουμε ακόμα περισσότερο την οικονομία, για το πώς θα στηρίξουμε το κοινωνικό κράτος αλλά κυρίως έχουμε ένα σχέδιο, φίλες και φίλοι, για το πώς θα παράγουμε τον πλούτο ο οποίος είναι τόσο απαραίτητος, για να μπορούμε να έχουμε μια σοβαρή και αποτελεσματική κοινωνική πολιτική. Η μόνη πολιτική δύναμη η οποία μιλάει σήμερα στη χώρα για το πώς θα παράγουμε πλούτο, είναι η Νέα Δημοκρατία. Οι εργαζόμενοι θα ξέρουν ότι μπορούν να έχουν καλύτερους μισθούς, μόνο όταν υπάρχουν επιχειρήσεις οι οποίες επενδύουν και δημιουργούν θέσεις εργασίας. Δεν υπάρχουν εργαζόμενοι χωρίς επιχειρήσεις. Άρα, εάν δεν έχουμε επενδύσεις, πολλές επενδύσεις, εάν δεν μειωθεί η ανεργία, οι μισθοί των εργαζόμενων δεν θα μπορούν να αυξηθούν.