Για όλα αυτά λοιπόν, φίλες και φίλοι, μόνο η Νέα Δημοκρατία έχει σχέδιο και μόνο η Νέα Δημοκρατία έχει επίσης αποδείξει έμπρακτα ότι ξέρει τον πλούτο, τον συλλογικό πλούτο, να τον μοιράζει δίκαια και να στηρίζει τελικά τους πιο αδύναμους συμπολίτες μας. Διότι τι κάναμε εμείς όλα αυτά τα τέσσερα χρόνια της μεγάλης δυσκολίας, της πανδημίας, της ενεργειακής κρίσης; Στηρίξαμε την κοινωνία. Περπάτησα λίγο σήμερα εδώ στην αγορά σας, είδα εμπορικά καταστήματα τα οποία ήταν γεμάτα με κόσμο. Θυμηθείτε λίγο, ότι πριν από τρία χρόνια αναγκαστήκαμε να κλείσουμε όλη την αγορά λόγω του κορονοϊού και εμείς ήρθαμε και στηρίξαμε επιχειρήσεις και εργαζόμενους, ώστε οι επιχειρήσεις αυτές να παραμείνουν ζωντανές για να μπορούν σήμερα να έχουν ένα πιο αισιόδοξο μέλλον. Και το ίδιο κάναμε και με την κρίση της ακρίβειας. Στηρίξαμε τους λογαριασμούς του ηλεκτρικού ρεύματος, στηρίξαμε όσο μπορέσαμε την κοινωνία με εργαλεία όπως το Market Pass, και είμαστε σήμερα στην ευχάριστη θέση να βλέπουμε τον πληθωρισμό να πέφτει. Όχι ακόμα εκεί που θα θέλαμε, αλλά σίγουρα τα πιο δύσκολα στον πληθωρισμό είναι πίσω μας.