Άρα, φίλες και φίλοι, το ζητούμενο εδώ είναι πολύ μεγάλο και το στοίχημα είναι πολύ μεγάλο. Η χώρα χρειάζεται την επόμενη μέρα μία σταθερή και ισχυρή κυβέρνηση. Αυτή η σταθερή και ισχυρή κυβέρνηση μπορεί να είναι μόνο κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας και είμαι σίγουρος ότι και με τη δική σας τη στήριξη, θα μπορέσουμε αυτόν τον εθνικό στόχο να τον κάνουμε πράξη. Και θέλω όλοι μαζί, τελειώνοντας, να σας πω ότι όλοι μαζί θέλω εδώ και από το Ωραιόκαστρο αλλά και με τη Β΄ Περιφέρεια Θεσσαλονίκης, η οποία αποτελούσε και αποτελεί παραδοσιακά ένα ισχυρό κάστρο της Νέας Δημοκρατίας, θέλω να βάλουμε ένα στοίχημα όλοι μαζί. Εδώ στη Β΄ Θεσσαλονίκης μπορούμε να αυξήσουμε και άλλο τα ποσοστά μας. Και μπορούμε να συμπιέσουμε -όπως σας είπα και πριν- κόμματα και κομματίδια τα οποία ξαφνικά «βγήκαν στον αφρό», χωρίς να λένε απολύτως τίποτα, επικαλούμενα μόνο και μόνο το συναίσθημα. Αλλά αυτή είναι μια δουλειά την οποία θα την κάνουμε όλοι μαζί και κυρίως θα την κάνετε εσείς. 