Μπορούμε να αυξήσουμε τα ποσοστά μας. Θα αυξήσουμε τα ποσοστά μας στη Β΄ Θεσσαλονίκης και θα ξαναβρεθούμε εδώ στο Ωραιόκαστρο να γιορτάσουμε τη μεγάλη νίκη της Νέας Δημοκρατίας για μία ισχυρή, σταθερή κυβέρνηση και να πάμε μπροστά, για να μπορούμε να γράψουμε εμείς τη δική μας ιστορία. Κυρίως αυτή η γενιά, γι’ αυτήν αγωνιζόμαστε, να γράφει τη δική της ιστορία. Με ισχυρή Νέα Δημοκρατία, με μία σταθερή κυβέρνηση για την Ελλάδα. Μπροστά, μόνο μπροστά και μόνο ψηλά. Σας ευχαριστώ πολύ γι’ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή. Πάμε να τελειώσουμε τη δουλειά την 25η Ιουνίου. Να είστε καλά. Ευχαριστώ πάρα πολύ.