Καλή σας μέρα και σας ευχαριστώ γι’ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή. Σας ευχαριστώ που ήρθατε σήμερα το μεσημέρι εδώ, τόσο μαζικά, να δηλώσετε για ακόμα μία φορά τη στήριξή σας στη μεγάλη μας παράταξη, στη Νέα Δημοκρατία. Σας ευχαριστώ που, ειδικά εδώ στο Ωραιόκαστρο, δώσατε στην κάλπη της 21ης Μαΐου πολύ ισχυρά ποσοστά στη Νέα Δημοκρατία. Σας ευχαριστώ, γιατί εμπιστευτήκατε μία παράταξη, η οποία εδώ και τέσσερα χρόνια, όπως είπε ο Δήμαρχος, κράτησε τη χώρα όρθια εν μέσω μεγάλων δυσκολιών, αλλά ταυτόχρονα τίμησε και τη «συμφωνία αλήθειας» την οποία σας ζήτησα να υπογράψουμε τον Ιούλιο του 2019. 