Είμαστε η παράταξη που κατάφερε για πρώτη φορά -για πρώτη φορά το πέτυχε αυτό η Νέα Δημοκρατία στην ιστορία της- να αυξήσει τα ποσοστά της και τον απόλυτο αριθμό ψήφων από κάλπη σε κάλπη όντας στην κυβέρνηση. Πρέπει να σάς πω, ότι αυτή η ψήφος εμπιστοσύνης των Ελλήνων πολιτών, είναι για εμένα βαριά ευθύνη να ανταποκριθώ στην εμπιστοσύνη και στην αγάπη του κόσμου και τη δεύτερη τετραετία. Να μπορέσουμε να προχωρήσουμε ακόμα πιο γρήγορα, ακόμα πιο τολμηρά, στις μεγάλες αλλαγές τις οποίες χρειάζεται ο τόπος. Διότι στην κάλπη της 21ης Μαΐου οι πολίτες επιβράβευσαν τη συνέπεια, την εργατικότητα, τον πολιτισμένο πολιτικό λόγο και απέρριψαν τον διχασμό, την τοξικότητα, το μαύρο. Νίκησε η ενότητα, ηττήθηκε ο διχασμός, νίκησε η αλήθεια και ηττήθηκε το ψέμα.