Αυτή είναι μία σημαντική κατάκτηση για τη χώρα μας, μία κατάκτηση, όμως, φίλες και φίλοι, η οποία ακόμα δεν έχει ολοκληρωθεί. Δεν έχει ολοκληρωθεί, διότι τίποτα δεν έχει τελειώσει. ‘Έχουμε νέες εκλογές την 25η Ιουνίου και έχουμε νέες εκλογές για ένα λόγο και μόνο: διότι ο κ. Τσίπρας, όπως είχαμε προβλέψει και είχαμε πει προεκλογικά, είχε φροντίσει να ναρκοθετήσει τη σταθερότητα της χώρας, εισάγοντας ένα εκλογικό σύστημα το οποίο με μαθηματική βεβαιότητα θα οδηγούσε στην ακυβερνησία. Εάν σήμερα, εάν στις κάλπες της 21ης Μαΐου, ίσχυε το εκλογικό σύστημα το οποίο θα ισχύσει στην κάλπη της 25ης Ιουνίου, η Νέα Δημοκρατία θα είχε ισχυρή αυτοδυναμία και ο τόπος θα είχε από σήμερα σταθερή κυβέρνηση. 