Πρέπει λοιπόν, να πάμε τώρα και να ολοκληρώσουμε αυτό το οποίο ξεκινήσαμε στην κάλπη της 21ης Μαΐου. Και κάτι ακόμα: μπορούμε να βάλουμε τον πήχη των προσδοκιών μας ακόμα πιο ψηλά. Το 40,7% το οποίο πήραμε είναι εντυπωσιακό. Αλλά μπορούμε και πρέπει να πάμε ακόμα καλύτερα, διότι την επόμενη μετά την Κυριακή των εκλογών πρέπει να έχουμε μια ισχυρή, σταθερή αυτοδυναμία, για να μπορέσουμε να υλοποιήσουμε τις μεγάλες αλλαγές τις οποίες ο τόπος τόσο πολύ χρειάζεται. Πρέπει να σας πω ότι, κοιτάζοντας και εδώ λίγο τα εκλογικά αποτελέσματα στη Β΄ Περιφέρεια Θεσσαλονίκης, προφανώς και είμαστε ικανοποιημένοι από τα ποσοστά μας. Δεν διέφυγε όμως της προσοχής μου, το γεγονός ότι διάφορα κόμματα και κομματίδια στα δεξιά της Νέας Δημοκρατίας, συγκέντρωσαν αρκετά υψηλά ποσοστά.