Θέλω με την ευκαιρία αυτή να απευθυνθώ σε όλους τους συμπολίτες μας οι οποίοι πιστεύουν ότι υπάρχουν κόμματα -ειδικά μικρά κόμματα, ανύπαρκτα κόμματα τα οποία δεν τα γνωρίζουμε- τα οποία μπορούν να εκφράσουν αυτά αυθεντικά το θρησκευτικό συναίσθημα. Θέλω να τους πω ότι η πίστη δεν φυλακίζεται στα όρια κάποιων μικρών κομμάτων. Η πίστη και η ορθοδοξία ενώνει, δεν διχάζει. «Τα του Καίσαρος τω Καίσαρι και τα του Θεού τω Θεώ». Ας αφήσουν, λοιπόν, διάφοροι, οι οποίοι θέλουν να δοξάζονται κρυπτόμενοι, στην άκρη αυτές τις λογικές ότι δήθεν αυτοί εκφράζουν την Εκκλησία και την Ορθοδοξία και κάποιοι άλλοι είμαστε λιγότερο ορθόδοξοι ή λιγότεροι πιστοί απ’ αυτούς. Δε νομίζω ότι τα επιχειρήματα αυτά μπορούν να στέκουν σήμερα στην ελληνική κοινωνία του 2023.