Θέλω επίσης να απευθυνθώ και σε αυτούς, οι οποίοι με πολύ μεγάλη ευκολία μιλούν για πατριωτισμό, για την υπεράσπιση των εθνικών συμφερόντων και να τους ζητήσω να αναλογιστούν, ποια κυβέρνηση ήταν αυτή η οποία, εν μέσω πολύ μεγάλων δυσκολιών κατάφερε και κράτησε σταθερό το σκάφος της χώρας και έκανε σήμερα την Ελλάδα πολύ πιο ισχυρή από ό,τι ήταν το 2019. Διότι εγώ, όταν το 2019 είχα έρθει και σας είχα μιλήσει πάλι εδώ στη Θεσσαλονίκη, σας είχα πει ότι μια από τις τρεις κεντρικές μου δεσμεύσεις είναι μια ασφαλής και ισχυρή Ελλάδα. Και για να δούμε, τηρήσαμε αυτή μας τη δέσμευση; Επενδύσαμε στις Ένοπλες Δυνάμεις μας, με τέτοιο τρόπο ώστε ουσιαστικά έχουμε ανατρέψει την ισορροπία των δυνάμεων στο Αιγαίο μέσα σε μια τετραετία. Αποκρούσαμε τις επιθετικές ορέξεις των γειτόνων μας -όχι στα λόγια αλλά με πράξεις- χτίζοντας ισχυρές συμμαχίες, στηρίζοντας τις Ένοπλες Δυνάμεις και καθιστώντας την πατρίδα μας τον πιο σημαντικό παράγοντα γεωπολιτικής σταθερότητας στην Ανατολική Μεσόγειο.