Ο αρχηγός της Αξιωματικής Αντιπολίτευσης, σε μια ομιλία την οποία έκανε χθες, ο κ. Τσίπρας, είπε κάτι με το οποίο συμφωνώ. Είπε «ψηφίζουμε για τις ζωές μας». Ναι, ψηφίζουμε για τις ζωές μας, ψηφίζουμε για τις ζωές αυτών των νέων παιδιών, που όταν θα βγουν από ένα καλό δημόσιο πανεπιστήμιο θέλουν να έχουν μια δουλειά της προκοπής. Και να πάρουν, κ. Πρύτανη, ποιοτική γνώση σε πανεπιστήμια στα οποία θα έχουν βιβλιοθήκες και όχι χώρους κατάληψης και βίας, όπως συνέβαινε στο Αριστοτέλειο εδώ και δεκαετίες.