Ας τα βάλει ο καθένας λοιπόν, όλα αυτά σε μια ζυγαριά, και ας σκεφτεί από την άλλη μεριά τις ανάγκες του, τα όνειρά του, τα θέλω του. Όλα αυτά, δηλαδή, που πιστεύει ότι του αξίζουν τον 21ο αιώνα και ας αναρωτηθεί: Μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι ; Εμείς λέμε όχι! Η εποχή μας, οι δυνατότητες που υπάρχουν είναι για πολλά παραπάνω! Το ΚΚΕ λέει ότι μπορούμε να πάμε αλλιώς! Με τόλμη παλεύουμε γιατί πιστεύουμε ότι δεν είναι μονόδρομος να ζούμε διαρκώς νέες τραγωδίες. Δεν είναι μονόδρομος οι ζωές των ανθρώπων να μετριούνται με βάση το κέρδος. Δεν μπορεί να θεωρείται ρεαλισμός ένα μεγάλο κομμάτι των νέων ανθρώπων να εγκλωβίζεται στις ελαστικές σχέσεις εργασίας, στις γαλέρες της καλοκαιρινής σεζόν, στον αγώνα για το μεροκάματο. 