Συντρόφισσες και σύντροφοι, φίλες και φίλοι, σε λίγες ώρες από τώρα ο λαός έχει μια μεγάλη ευκαιρία μπροστά του. Όλα τα σημάδια, όλα τα μηνύματα που έχουμε, η μεγάλη συγκέντρωση της Αθήνας, πριν της Πάτρας, χτες της Λαμίας, και σήμερα της Θεσσαλονίκης, δείχνουν ότι τώρα ο λαός μας μπορεί να ανεβάσει ακόμα πιο ψηλά το ΚΚΕ. Να ψηλώσει το μπόι του στην κάλπη, με ένα ΚΚΕ πολύ πιο ισχυρό. Με μεγαλύτερο ποσοστό, με πιο πολλούς βουλευτές, παντού. Κι εδώ στη Θεσσαλονίκη, ο λαός της πόλης να κάνει το βήμα και να εκλέξει ξανά μετά από 15 χρόνια 2ο βουλευτή στην Α’ εκλογική περιφέρεια της πόλης, να στείλει στον αγύριστο το ακροδεξιό μόρφωμα του Βελόπουλου, να είναι το ΚΚΕ 3ο κόμμα στη Θεσσαλονίκη. Θα είναι μια μεγάλη κατάκτηση για το λαό και παρακαταθήκη για τους αγώνες που έχουμε μπροστά μας. 