Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, Νομίζουμε ότι οι χαμένες ζωές δεκάδων συνανθρώπων μας ξανά στα νερά του Αιγαίου και της Μεσογείου, αποκάλυψαν με τον πιο ωμό τρόπο το πραγματικό πρόσωπο αυτής της συμμαχίας των ληστών, της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Και είναι η ώρα να βγουν ευρύτερα συμπεράσματα από το λαό μας γιατί η υπογραφή της ΕΕ, είναι σε κάθε μικρό και μεγάλο ναυάγιο που βιώσαμε και βιώνουμε. Η υπογραφή της ΕΕ όμως, είναι αυτή που οδήγησε στον πάτο του Αιγαίου, τους κολασμένους αυτής της γης. Με την πολιτική της καταστολής και του εγκλωβισμού, με το Δουβλίνο, με τη συμφωνία με την Τουρκία και επί της ουσίας τη “νομιμοποίηση” των push-backs, με τις Μόριες και τα καμπ-κολαστήρια. Η υπογραφή της ΕΕ είναι αυτή που έφτιαξε τους σιδηρόδρομους των Τεμπών, με τους 57 νεκρούς να είναι εδώ. 