Τη δικιά της υπογραφή έχει η πολιτική κόστους-οφέλους και στα νοσοκομεία, όπως πρόσφατα το βιώσαμε με τις τραγωδίες του ΕΚΑΒ. Όπως το βιώνει και η περιοχή της Κεντρικής Μακεδονίας. Με ανυπαρξία κλινών ΜΕΘ παίδων, με μόνο 10 για όλη τη Βόρεια Ελλάδα. Με κενά στο προσωπικό που αγγίζουν ακόμα και το 30% των αναγκών, ειδικά στα περιφερειακά νοσοκομεία της Κεντρικής Μακεδονίας. Με αναισθησιολόγους που καλύπτουν μόνο το 25% των απαιτούμενων θέσεων σε νοσοκομεία όπως το Ιπποκράτειο και το Παπανικολάου. Με την έλλειψη φαρμάκων που αντιμετωπίζουν ειδικά ευπαθείς ομάδες όπως οι συνταξιούχοι.  Αυτή είναι η πολιτική των κυβερνήσεων και της ΕΕ στην Υγεία! 