Φίλες και φίλοι, η προεκλογική περίοδος που προηγήθηκε, απέδειξε πανηγυρικά όλα όσα ξέραμε. Λίγες μόνο μέρες μετά τις προηγούμενες εκλογές με τον πιο επίσημο τρόπο, αποκαλύφθηκε το κοινό πρόγραμμα των ΝΔ-ΣΥΡΙΖΑ-ΠΑΣΟΚ, μέσα από την έκθεση της Κομισιόν. Πρόγραμμα που επιβεβαίωσε ότι, μαζί με την “σταθερή” κυβέρνηση, θα υπάρχει και μια συμπολιτευόμενη αντιπολίτευση. Αποδείχθηκε επίσης με τον πιο ξεκάθαρο τρόπο ότι έχουν δημιουργηθεί μια σειρά από κόμματα κυριολεκτικά της “μιας χρήσης”, που σήμερα υπάρχουν και αύριο δεν ξέρεις πού θα βρίσκονται. Μαζικές αποχωρήσεις από την Πλεύση της Κωνσταντοπούλου, άλλη 1 από το Μέρα του Βαρουφάκη, άλλοι 1-2 από την Ελληνική Λύση του Βελόπουλου, κόμματα που δεν ξέρεις ούτε τι υποψηφίους έχουν, ούτε τι πρόγραμμα πολλές φορές! 