Φίλες και φίλοι, Θέλουμε επίσης να απευθυνθούμε προς τους εκατοντάδες χιλιάδες που αυτές τις τελευταίες ώρες δεν έχουν πάρει ακόμα την απόφασή τους και πιθανά να καταλήξουν ακόμα και πάνω από την κάλπη, τι θα ψηφίσουν. Τους λέμε: Έχετε μια μεγάλη ευκαιρία. Η δική σας ψήφος μπορεί τώρα να μετρήσει πολλαπλασιαστικά. Είναι αυτή που μπορεί να παίξει τον καθοριστικό ρόλο για το αν το ΚΚΕ θα κερδίσει έναν, δύο, τρεις μέχρι και 5 ή 6  βουλευτές παραπάνω, ανάλογα με το ποσοστό του. Γιατί πραγματικά θα κριθεί στην ψήφο το αν θα καταφέρει το ΚΚΕ να διατηρήσει όλους τους  βουλευτές. Γιατί μόνο η αύξηση του ΚΚΕ ακόμα και η πιο μικρή έχει τόση μεγάλη σημασία για το λαό. Συμφωνούμε πράγματι με τον κ. Τσίπρα σε αυτό. Είναι πραγματικά πλήρως αδιάφορο, αν ο ΣΥΡΙΖΑ θα πέσει στο 19 ή 18 ή 17%, αν το ΠΑΣΟΚ χάσει 1ή 2 μονάδες, αν η ΝΔ θα είναι αυτοδύναμη με 1 ή 2 μονάδες λιγότερο. Είναι όμως πολύ σημαντικό το ΚΚΕ να είναι πιο ψηλά. Για να έχει πιο πολλούς βουλευτές. Για να είναι πιο πολλοί αυτοί που θα βρεθούν αύριο κιόλας σε πλειστηριασμούς λαϊκών σπιτιών, σε χώρους δουλειάς, εκεί που τους χρειάζεται ο λαός. 