Ο λαός χρειάζεται βουλευτές που ξέρει ότι θα είναι εκεί. Όχι κόμματα που εμφανίζονται και εξαφανίζονται σε μια νύχτα. Βουλευτές που δεν ξέρεις από που κρατά η σκούφια τους: Καιροσκόπους, καριερίστες που βρίσκουν καταφύγιο σε σχηματισμούς που αύριο δεν θα υπάρχουν. Άσε, που όταν κοιτά και πιο προσεκτικά σε τέτοια κόμματα και ψάχνεις λίγο καλύτερα, βλέπεις ότι τελικά οι αρχηγοί τους έχουν και βρώμικο παρελθόν και σίγουρο αντιλαϊκό μέλλον. Είναι γέννημα θρέμμα υπηρέτες αυτού του βάρβαρου συστήματος. Δεν χρειάζεται τέτοιους ανθρώπους ο λαός μας στη βουλή. 