Αλλά και πόση σημασία θα έχει να στείλουν επιτέλους οι Θεσσαλονικείς στα σκουπίδια το ακροδεξιό μόρφωμα του Βελόπουλου, με τον συνεχή ρατσιστικό οχετό, μαζί με τις υπόλοιπες αντιδραστικές γκρούπες που εμφανίζονται να λειτουργούν σαν αίρεση, όπως η Νίκη, αλλά και τους φιλοναζί υποστηρικτές των καταδικασμένων δολοφόνων. Κόμματα που δεν είναι απλά γραφικά, όπως άλλα, αλλά και επικίνδυνα. Γεμάτα από αντιεπιστημονικές θεωρίες, με ανατριχιαστικές θέσεις για “καταναγκαστική εργασία, όσων χρωστούν”, που καταλήγουν στην κρίσιμη στήριξη αντιλαϊκών μέτρων και πλήρη υποστήριξη της εργοδοσίας. Αυτά είναι τα ακροδεξιά και φιλοναζιστικά κόμματα. Να τα στείλουμε όλα στον Θερμαϊκό, να πνιγούν εκεί! 