Η Θεσσαλονίκη λοιπόν να έχει 3ο κόμμα το ΚΚΕ! Όπως έγινε στην Τούμπα, όπως στην Άνω Πόλη, όπως στον Άγιο Παύλο, στο κέντρο της Καλαμαριάς, στο Χορτιάτη, τώρα να γίνει παντού!  Και στον Εύοσμο, και σε όλη την Καλαμαριά, στην Πολίχνη, στη Σταυρούπολη, παντού! Σε κάθε συνοικία που χτυπά η καρδιά του λαού και της εργατικής τάξης να γεμίσουν οι κάλπες κόκκινα ψηφοδέλτια! Σύντροφοι και φίλοι, Από την τελευταία μας συγκέντρωση, εδώ από τη Θεσσαλονίκη, στέλνουμε μήνυμα σε όλη την Ελλάδα για αυτές τις τελευταίες ώρες. Η ελπίδα είναι εδώ! Τώρα ΚΚΕ πιο δυνατό γιατί : 
Θα το χρειαστεί ο λαός άμεσα μαζί του στους αγώνες, με τους κομμουνιστές στην πρώτη γραμμή!  
Θα δώσει όλες του τις δυνάμεις, ώστε να συνενωθούν οι εστίες αντίστασης σε ένα ορμητικό πανελλαδικό ποτάμι διεκδίκησης. 
Θα είναι εκεί για να αποκαλύπτει όσα κρύβουν από το λαό. Για να ξεσκεπάζει την αντιλαϊκή πολιτική και την ουσιαστική σύμπλευση ΝΔ-ΣΥΡΙΖΑ-ΠΑΣΟΚ.
Θα είναι το μόνο που τους χαλά την αντιλαϊκή συναίνεση και συμφωνία σε όλα τα κρίσιμα θέματα μέσα στη βουλή. 
Θα είναι το μόνο που δεν θα έχει καμία δέσμευση από μεγάλα συμφέροντα, το μόνο που δεν θα το βάλουν ποτέ στο χέρι. Που θα συγκρουστεί με τα μεγάλα αφεντικά και την μεγάλη εργοδοσία. 