Γιατί είναι η μόνη ψήφος που σε γεμίζει με υπερηφάνεια, είναι η μόνη ψήφος που δεν τη ρίχνεις με μισή καρδιά, είναι η μόνη ψήφος που δεν τη δίνεις σαν το “λιγότερο κακό”. Τώρα ΚΚΕ για να γεμίσουν χαμόγελα οι εργάτες και οι εργάτριες όλης της Ευρώπης, όλοι αυτοί που η καρδιά τους χτυπά αριστερά, κατακόκκινα. Όλοι αυτοί που αντικρίζουν το κόκκινο, πανανθρώπινο σφυροδρέπανο και η ψυχή τους φλέγεται. Τώρα, από εδώ από τη μικρή μας χώρα, που έχει όμως πολύ μεγάλο λαό, να τους δώσουμε πιο πολλούς λόγους να αισιοδοξούν. Τώρα ΚΚΕ για όλους αυτούς που επειδή θέλουν να λέγονται άνθρωποι δεν έχουν πάψει ούτε στιγμή να αγωνίζονται για το δίκιο, για τον άνθρωπο, για την ειρήνη, για όλα αυτά που θα έπρεπε να είναι αυτονόητα στον αιώνα μας. Τώρα ΚΚΕ για τη νεολαία αυτού του τόπου που βγήκε ορμητικά στους δρόμους, που φώναξε, που πάλεψε και που έχει μπροστά της να περπατήσει τις λεωφόρους του πιο όμορφου μέλλοντος. Πάμε όλοι μαζί λοιπόν! Να σηκώσουμε τη γροθιά μας και το μπόι μας λίγο ψηλότερα την Κυριακή. Και από τη Δευτέρα ξανά στους αγώνες, με νέες δυνάμεις, με αισιοδοξία, με χαμόγελο, με τη σιγουριά μας ότι ο λαός μας τελικά θα νικήσει. Τώρα πιο ψηλά το ΚΚΕ! Γιατί ΚΚΕ δυνατό, η ελπίδα είναι εδώ!
