Κυρίως, όμως ήδη από την επόμενη μέρα των εκλογών, επιβεβαιώθηκε αυτό που ήξερε ο λαός. Ότι το ΚΚΕ από την πρώτη στιγμή θα είναι εκεί. Και ήμασταν εκεί, δίπλα στους κατοίκους της Καλαμιάς Κοζάνης, μαζί με τους εργάτες της Ζώνης, όταν έχασαν το συνάδελφο τους, μπροστά στα λαϊκά σπίτια για να μην χαθεί κανένα σε πλειστηριασμό, έξω από το υπουργείο υγείας για να μην χαθούν άλλες ανθρώπινες ζωές από τις ελλείψεις στην υγεία, αλλά και στα πλημμυρισμένα σπίτια της Πολίχνης. Παντού. Το ΚΚΕ ήταν εκεί. Η μόνη 100% μαχητική, λαϊκή αντιπολίτευση, όχι στα λόγια, αλλά στην πράξη! Το ΚΚΕ απέδειξε και σε αυτή την προεκλογική περίοδο ότι είναι η μόνη ελπίδα για το λαό. Την ώρα, που αμέσως μετά τις προηγούμενες εκλογές, ο ΣΥΡΙΖΑ έσπερνε ξανά την απογοήτευση, την ώρα που είχαν ξαμοληθεί τα μέλη και στελέχη του βρίζοντας τον κόσμο και λέγοντας ότι “τίποτα δεν μπορεί να αλλάξει”! Το ΚΚΕ είπε στο λαό από την πρώτη στιγμή, ότι το εκλογικό αποτέλεσμα γεννά νέες δυσκολίες, αλλά υπάρχει ελπίδα. Μπορούμε να είμαστε αισιόδοξοι, γιατί μπορεί να ισχυροποιηθεί το ΚΚΕ και να τους αντιμετωπίσει. Αποδείξαμε ξανά ότι είμαστε οι μόνοι, που μπροστά στον αρνητικό συσχετισμό δεν τρομάζουμε! Κι αυτό είναι εγγύηση για το λαό για την επόμενη δύσκολη μέρα με την αντιλαϊκή κυβέρνηση της ΝΔ. Γιατί γνωρίζουμε ότι με το ΚΚΕ μπροστά ο λαός έχει τη δύναμη να τους σαρώσει. Γιατί θα ηγηθούμε της εργατικής - λαϊκής πάλης, απέναντι στη νέα αντιλαϊκή κυβέρνηση της ΝΔ, απέναντι στην πολιτική της ΕΕ, για αυτά που έχει ανάγκη και διεκδικεί ο λαός και οι εργαζόμενοι στη χώρα μας. Πεισμώνουμε. Γιατί έχουμε εμπιστοσύνη στο λαό. Γιατί ξέρουμε ότι τίποτα δεν είναι ανίκητο, αμετακίνητο. Γιατί οι μόνες στιγμές που πραγματικά στριμώχτηκε, δυσκολεύτηκε, η κυβέρνηση της ΝΔ την προηγούμενη 4ετία, ήταν όταν ο λαός βγήκε μπροστά με τους κομμουνιστές. Στην πανδημία, στις κινητοποιήσεις ενάντια στην καταστολή, στις μεγάλες απεργίες, στις κινητοποιήσεις ενάντια στην πολεμική εμπλοκή, στις μεγαλειώδεις κινητοποιήσεις για τα Τέμπη. Κι ας μην έχουν σιγουριά και ύφος “χιλίων καρδιναλίων” στη ΝΔ, ότι κάνουν αντιλαϊκό περίπατο. Τέτοιο είχαν και οι ΔΑΠίτες και είδαμε τι έπαθαν, από τους κομμουνιστές και την Πανσπουδαστική. Εδώ υπάρχει ΚΚΕ! 