Εμείς όμως, δεν αποδεχόμαστε ότι ο ελληνικός λαός γενικά κι αόριστα συντηρητικοποιείται και ότι αυτό είναι ντε φάκτο, πάει και τέλειωσε. Εμείς πιστεύουμε ότι μπορεί να γεννηθεί ένα νέο ρεύμα προοδευτισμού, ριζοσπαστισμού, που θα αγκαλιάσει μεγάλες μάζες του λαού και της νεολαίας της χώρας μας. Χωρίς νέες αυταπάτες, για νέους σωτήρες. Και το ΚΚΕ θα ηγείται αυτού του ρεύματος. Πώς θα γίνει αυτό; Μέσα από την άνοδο της ταξικής πάλης, μέσα από την άνοδο των εργατικών, λαϊκών, νεολαιίστικων αγώνων. Εκεί ανοίγει ο δρόμος σε νέες συνειδήσεις που τώρα μπορεί να μην βλέπουν άλλη εναλλακτική. Εκεί αλλάζουν οι πραγματικοί συσχετισμοί. Μέσα στους χώρους δουλειάς, μέσα στα σωματεία, μέσα στην ταξική πάλη. Εκεί συνειδητοποιείται πλήρως η δύναμη που έχει ο καθένας από εμάς και μετά όλοι μαζί χέρι-χέρι οργανωμένοι. Εκεί κόβεται ο ομφάλιος λώρος με τα κόμματα της αστικής εξουσίας, με τα ρουσφέτια, με τους μηχανισμούς ενσωμάτωσης. Εκεί είναι η ελπίδα. Στον αγώνα! Με ΚΚΕ πιο δυνατό. 