Αλλά, πού να τα ξέρουν αυτά, όλοι όσοι έχουν κόψει τους όποιους δεσμούς είχαν με το κίνημα εδώ και χρόνια; Πού να τα ξέρουν αυτοί που κυβέρνησαν με σκοπό να καταστείλουν το κίνημα, να το ενσωματώσουν, να μετατρέψουν την ελπίδα αγνών, προοδευτικών ανθρώπων σε μαξιλαράκι ασφαλείας, για τις πιο χυδαίες, αντιλαϊκές πολιτικές που εφαρμόστηκαν; Αυτές τις ώρες που απομένουν, ξέρουμε ότι η καρδιά πολλών αριστερών ανθρώπων που πίστεψαν κάποια στιγμή στον ΣΥΡΙΖΑ, βράζει. Ξέρουμε ότι πολλοί από αυτούς, ένιωσαν ένα δεύτερο κύμα απογοήτευσης αυτά τα χρόνια, βλέποντας τον ΣΥΡΙΖΑ να κάνει αυτό που θεωρούσαν κάποτε αδιανόητο. Να μετατρέπεται ως αντιπολίτευση στον καλύτερο συνεταίρο της ΝΔ σε όλες τις κρίσιμες στιγμές. Να προσφέρει το απαραίτητο χέρι βοήθειας, στην πανδημία, στην κατάργηση του 8ωρου, στην καταστολή των νεανικών κινητοποιήσεων, στη συμμετοχή της χώρας στον πόλεμο της Ουκρανίας και στην αποδοχή των Ναζί του Αζόφ ακόμα και μέσα στην ελληνική βουλή. 