Σε όλους εσάς το ΚΚΕ, απλώνει ξανά το χέρι. Την Κυριακή κάντε επιτέλους το μεγάλο βήμα! Να συναντηθούμε μαζί στην κάλπη. Για να συναντηθούμε ξανά στους αγώνες την επόμενη μέρα. Γιατί κάθε αριστερός, μπορεί τώρα να ψηφίσει ξέροντας ότι δεν θα το μετανιώσει, ΚΚΕ. Ακόμα περισσότερο όμως αυτές τις τελευταίες ώρες απευθυνόμαστε στην πλειοψηφία του ελληνικού λαού, στους νέους ανθρώπους. Ξέρουμε ότι όλοι είμαστε, όλοι είστε προβληματισμένοι. Όλοι γνωρίζουμε τι έχουμε μπροστά μας. Έχουμε μια δύσκολη πραγματικότητα να αντιμετωπίσουμε. Με αντιλαϊκά προαπαιτούμενα, με την ακρίβεια να φουντώνει, με μια νέα ύφεση να είναι πιθανά προ των πυλών, με τον ιμπεριαλιστικό πόλεμο να μαίνεται. Τώρα όμως είναι ώρες ευθύνης και πρέπει να αναλογιστούμε με καθαρό μυαλό όσα ζήσαμε αυτά τα 4 χρόνια, κάνοντας έναν απολογισμό πριν φτάσουμε στην κάλπη. Ζήσαμε γεγονότα, πρωτόγνωρα, τραγωδίες να έρχονται η μία πίσω από την άλλη. Από τις εκατόμβες νεκρών της πανδημίας, στην φρίκη του πολέμου… Από τις τεράστιες καμένες εκτάσεις σε όλη την Ελλάδα, στις πλημμύρες και στις οικολογικές καταστροφές... Και από τους 57 νεκρούς των Τεμπών στους εκατοντάδες πνιγμένους και αγνοούμενους της Πύλου. Βιώσαμε να μεγαλώνει μια τεράστια ψαλίδα, ανάμεσα στο πώς ζούμε εμείς, πώς πασχίζουμε να τα καταφέρουμε στην καθημερινότητά μας και πώς πλουτίζει μια χούφτα ανθρώπων. 