Πάμε, λοιπόν, να ξαναδούμε τι σας είχα πριν από τέσσερα χρόνια και τι κάναμε. Καταργήσαμε πενήντα φόρους. Μειώσαμε εισφορές. Σας είχα πει ότι θα μειώσω τον ΕΝΦΙΑ. Πόσο; 30%. Και τον μείωσα πόσο; 35%. Για όλους τους ιδιοκτήτες. Εισαγωγικός φορολογικός συντελεστής. Πού τον παραλάβαμε; Στο 22%. Που είναι σήμερα; Στο 9%.Κανείς, παρά μόνο οι πολύ πλούσιοι, δεν πληρώνει πια φόρο γονικής παροχής. Μπορείτε να μεταβιβάζετε ελεύθερα την περιουσία στα παιδιά σας και στα εγγόνια σας. Κανείς δεν πληρώνει εισφορά αλληλεγγύης, ενώ οι εισφορές μειώθηκαν κατά τέσσερις μονάδες.