Και η εθνική οικονομία έχει αναβαθμιστεί 12 φορές, είναι ένα «σκαλί» κάτω από την ανάκτηση της επενδυτικής βαθμίδας. Αυτό το οποίο αποκαλούμε επενδυτική βαθμίδα δεν είναι κάποια ουδέτερη παράμετρος που αφορά μόνο τους οικονομολόγους ή τους ειδικούς των μακροοικονομικών. Είναι κάτι που μεταφράζεται σε φθηνότερο χρήμα. Κάτι τόσο σημαντικό σε μία εποχή που τα επιτόκια ανεβαίνουν παγκόσμια. Είναι το δικαίωμα να δανείζεστε με ευνοϊκότερους όρους. Άρα, είναι ένας πυροδότης μιας καλύτερης ζωής στην καθημερινότητά μας.