Ανέλαβα ένα χρέος το 2019 να στηρίξω τις Ένοπλές Δυνάμεις μας, επειδή γνωρίζω καλά ότι η προάσπιση των εθνικών κυριαρχικών μας δικαιωμάτων και της εθνικής κυριαρχίας είναι για την παράταξή μας αδιαπραγμάτευτη. Βλέπετε ήδη τα αποτελέσματα: 24 νέα Rafale, 84 αναβαθμισμένα F-16 της Πολεμικής Αεροπορίας, νέες φρεγάτες -οι δύο πρώτες ναυπηγούνται ήδη-, σύγχρονα τεθωρακισμένα. Πάνω από όλα όμως, στηριζόμαστε στις ικανότητες εκείνων που φέρουν το εθνόσημο και τους οποίους η πατρίδα ενισχύει όσο μπορεί, ηθικά αλλά και οικονομικά.