Κι όταν η χώρα καμαρώνει για τα μεγάλα της έργα, η Αθήνα για το Μετρό, η Θεσσαλονίκη για το δικό της που ολοκληρώνεται, ο βορράς για τους άξονες της Εγνατίας, όλη η επικράτεια για αρδευτικά έργα, για τα 14 περιφερειακά αεροδρόμια, έχετε και εσείς κάθε λόγο να είστε υπερήφανοι.Σας είχα πει το 2019 ότι θα κινήσω γη και ουρανό -χρησιμοποίησα ακριβώς αυτές τις λέξεις- για να κάνουμε επιτέλους πράξη το μεγάλο αναπτυξιακό ζητούμενο που αφορούσε στην Ηλεία και την Αχαΐα, τον δρόμο Πάτρα - Πύργος. Ε, λοιπόν, ο δρόμος γίνεται, κατασκευάζεται, δεν είναι πια μια μακέτα, δεν είναι ένα σχέδιο στο μυαλό κάποιων. Ήταν ένα δικό μου προσωπικό στοίχημα.Σήμερα επισκέφτηκα το εργοτάξιο κοντά στην Πάτρα. Χάρηκα διότι υπάρχουν κομμάτια του δρόμου που προχωρούν πιο γρήγορα από το προγραμματισμένο χρονοδιάγραμμα που είχαμε ορίσει. Θα είναι έτοιμος ο δρόμος στις αρχές του 2025. Μαζί με τη δική σας στήριξη, θα είμαι ο Πρωθυπουργός που θα τον εγκαινιάσει και επίσημα.