Αλλά προχωράμε να κερδίσουμε και τα άλλα στοιχήματα για τα οποία έχουμε δεσμευτεί. Επιτέλους, την ύδρευση της πόλης και την άρδευση της Περιφέρειας από το Φράγμα Πείρου - Παραπείρου. Με όλα τα αρδευτικά και υδροδοτικά δίκτυα. Τη σιδηροδρομική σύνδεση με το Ρίο και το λιμάνι με υπογειοποίηση 5,2 χιλιομέτρων μέσα στον αστικό ιστό. Την ενίσχυση του δυναμικού σας πανεπιστημίου. Την αναβάθμιση του λιμανιού ώστε η Πάτρα να μπορεί να ξαναγίνει δυτική πύλη της χώρας. Την ανάπλαση του χιονοδρομικού των Καλαβρύτων, του Λαδόπουλου.Και βέβαια, δεν ξεχνώ -γιατί έχουμε φίλους μας εδώ και από το Αγρίνιο- την Αιτωλοακαρνανία, κ. Δήμαρχε, τη σύνδεση του Αγρινίου με την Ιόνια Οδό, την οικολογική αναβάθμιση της λιμνοθάλασσας Μεσολογγίου.