Και βέβαια, για τον πρωτογενή μας τομέα, τα σημαντικά έργα τα οποία έχουν δρομολογηθεί στην Ηλεία και τα οποία θα αλλάξουν την όψη του πρωτογενούς τομέα. Όλα αυτά τα συζητήσαμε. Θυμάστε, ήρθαμε εδώ πριν από δύο μήνες και παρουσιάσαμε το αναπτυξιακό σχέδιο της Δυτικής Ελλάδος, γιατί αυτό το σχέδιο μπορεί πράγματι να κάνει τη Δυτική Ελλάδα και την Πάτρα πρωταγωνιστές στην ανάπτυξη. Μαζί θα το υλοποιήσουμε, μαζί με τον Περιφερειάρχη θα πορευτούμε παρέα και θα κάνουμε τη Δυτική Ελλάδα πρωταγωνίστρια την επόμενη τετραετία.