Αλλά και όλες οι πανελλαδικές μας πρωτοβουλίες μετατράπηκαν σε τοπικές πρωτοβουλίες, 57 δισεκατομμύρια ευρώ διαθέσαμε συνολικά για να ενισχύσουμε την κοινωνία και την οικονομία κατά τη διάρκεια του κορονοϊού. Έτσι στηρίχθηκαν οι εργαζόμενοι και οι επιχειρήσεις. Το γνωρίζουν καλά όλες οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις.Όπου πηγαίνω, στα εμπορικά κέντρα όλων των πόλεων τα οποία σφύζουν από ζωή, οι επιχειρήσεις αυτές ξέρουν ότι κρατήθηκαν στη ζωή από αυτή την κυβέρνηση, που ουσιαστικά πλήρωσε τους μισθούς των εργαζόμενων και τις στήριξε με την επιστρεπτέα προκαταβολή.