Τα βήματα που έγιναν στην παιδεία. Έχουμε πολλά να κάνουμε ακόμα. Θα σας μιλήσω γι’ αυτά στη συνέχεια. Αλλά, ναι, εμείς ήμασταν αυτοί που για πρώτη φορά διορίσαμε 25.000 μόνιμους εκπαιδευτικούς στα σχολεία μας. Και είναι μεγάλη χαρά για εμένα, όταν πηγαίνω και συναντώ αναπληρωτές οι οποίοι έγιναν μόνιμοι και μου λένε, «επιτέλους, μας απάλλαξες από αυτό το άγχος, να πρέπει να μετακινούμαστε από πόλη σε πόλη χωρίς να ξέρουμε αν θα έχουμε σταθερή δουλειά τον επόμενο χρόνο». Χιλιάδες τέτοιες προσλήψεις έγιναν και εδώ, στη δική σας Περιφέρεια.