Φίλες και φίλοι, κ. Περιφερειάρχα, αγαπητοί συνυποψήφιοι, βρισκόμαστε και πάλι μαζί ύστερα από λίγο καιρό. Στο μεταξύ, όμως, βλέπω ότι το πλήθος μεγάλωσε και ο παλμός δυνάμωσε, ώστε η παρουσία σας σήμερα να μετατρέπει την αισιοδοξία μου σε σιγουριά. Ναι, την 21η Μαΐου η φετινή άνοιξη φέρνει και τη νέα νίκη, τη νέα τετραετία της αυτοδύναμης Ελλάδας και της αυτοδύναμης Νέας Δημοκρατίας.Θα απευθυνθώ, λοιπόν, με αφορμή αυτό το σύνθημα, σε όλους τους Πατρινούς και τις Πατρινές, ελάτε να βάλουμε μαζί το μεγάλο στοίχημα να είναι αυτή τη φορά γαλάζια και η Αχαΐα.