Θα καταργήσουμε σταδιακά το τέλος επιτηδεύματος. Θα μειώσουμε τουλάχιστον κατά 30% τα τεκμήρια διαβίωσης, μια άδικη φορολογία που έρχεται από το παρελθόν. Θα μειώσουμε τουλάχιστον κατά μία μονάδα τις εργοδοτικές εισφορές.Θα μου πείτε, πώς μπορούμε να τα πετύχουμε αυτά; Μπορούμε να τα πετύχουμε διότι η προϋπόθεση γι’ αυτήν την πολιτική είναι να έχουμε ανάπτυξη πολύ υψηλότερη της Ευρώπης, περισσότερες επενδύσεις. Και, ναι, η ανεργία στο τέλος του 2027 -θυμηθείτε τα λόγια μου- θα είναι κάτω του 8%. Θ0α πλησιάζει, επιτέλους, τον ευρωπαϊκό μέσο όρο.