Ο δεύτερος στόχος, προσωπικός μου στόχος: αξιοπρεπής δημόσια υγεία. Ξέρω ότι το Εθνικό Σύστημα Υγείας δοκιμάστηκε τα χρόνια της πανδημίας, αλλά αποτελεί δέσμευσή μου στο τέλος της τετραετίας να έχουμε ένα διαφορετικό Εθνικό Σύστημα Υγείας.Θα αναβαθμίσουμε, με χρήματα του Ταμείου Ανάκαμψης, 156 κέντρα υγείας. Σε 80 νοσοκομεία θα έχουμε καινούργια τμήματα εκτάκτων περιστατικών. Θα βάλουμε -και μπορούμε να το κάνουμε, επιτέλους- τέλος στα ράντζα και θα μειώσω στο μισό τον χρόνο εξυπηρέτησης των ασθενών. Δεν δέχομαι, στην Ελλάδα του 2023, να πρέπει να περιμένεις μήνες και μήνες για μια προγραμματισμένη εγχείρηση.Θα έχουμε νέα νοσοκομεία. Τουλάχιστον τέσσερα στον αριθμό, στην Κομοτηνή, στη Σπάρτη, νέο παιδιατρικό και ογκολογικό στη Θεσσαλονίκη, απομακρυσμένες μονάδες τηλεϊατρικής. Αλλά θα έχουμε και κάτι ακόμα, θα επεκτείνουμε για όλες και για όλους τον θεσμό του Προσωπικού Γιατρού. Ήδη πολλοί από εσάς έχετε εγγραφεί, είναι ένας επιτυχημένος θεσμός. Αλλά το σημαντικότερο, φίλες και φίλοι, θα κλείσουμε τις εκκρεμότητες σχετικά με το προσωπικό. Θα προσλάβουμε 10.000 νοσηλευτές και γιατρούς μέσα στην επόμενη τετραετία.Θα επαναλάβω εδώ τη δέσμευσή μου -τα είπα σήμερα και στην Ηλεία, όταν βρέθηκα στην Αμαλιάδα και στον Πύργο-, καμία μονάδα υγείας δεν πρόκειται να κλείσει, όλες θα εκσυγχρονιστούν, όλες θα αποκτήσουν το ρόλο τους. Δεν έχει σημασία αν είναι μικρό νοσοκομείο ή μεγαλύτερο νοσοκομείο.Θα κλείσουμε τις εκκρεμότητες σε σχέση με το προσωπικό. Και θα ξέρετε ότι η υγεία θα μετατραπεί, επιτέλους, από μεγάλος ασθενής σε πρωταγωνιστή της κοινωνικής πολιτικής της Νέας Δημοκρατίας. Αυτό είναι προσωπική μου δέσμευση, είναι προσωπικό μου στοίχημα και να μου έχετε εμπιστοσύνη ότι ξέρω πώς να το κάνω πράξη.