Να μιλήσουμε τώρα λίγο για την παιδεία. Εκτός από τους διαδραστικούς πίνακες, θα ξεπεράσουμε τα 150 Πρότυπα σχολεία. Θυμάστε πόσο πολεμήθηκαν τα Πρότυπα και τα Πειραματικά από κάποιους; Τώρα αναγνωρίζουν τη μεγάλη τους αξία και βρισκόμαστε αντιμέτωποι με την ευχάριστη κατάσταση να έχουμε πολλές περισσότερες αιτήσεις από όσες μπορούμε να εξυπηρετήσουμε.Ολοήμερο δημοτικό παντού, με ωράριο έως το απόγευμα, για να ανακουφίσουμε τις εργαζόμενες μητέρες. Αναβάθμιση της επαγγελματικής εκπαίδευσης, καλύτεροι μισθοί για τους εκπαιδευτικούς, καλύτερη στέγη για τους φοιτητές. Θα κατασκευάσουμε 8.500 θέσεις σε φοιτητικές εστίες.