Και βέβαια, η νέα μεγάλη μεταρρύθμιση του κράτους. Το κράτος δεν αρκεί μόνο να είναι ψηφιακό, πρέπει να αλλάξουμε και τις εσωτερικές διαδικασίες. Για πρώτη φορά είχαμε πανελλήνιο διαγωνισμό του ΑΣΕΠ. Παραπάνω από 70.000 έδωσαν, εξετάστηκαν. Όσοι μπαίνουν στο Δημόσιο θα μονιμοποιούνται ύστερα από διετή δοκιμασία, αλλά θα αξιολογούνται όλοι διαρκώς. Δεν κάνω πίσω ούτε βήμα στην ανάγκη να υπάρχει αξιολόγηση παντού.Στο τέλος της τετραετίας, αυτό το μεγάλο βήμα το οποίο έχουνε κάνει με το gov.gr θα έχει ολοκληρωθεί. Όλο το Δημόσιο θα είναι 100% ψηφιακό. Αλλά πρέπει να είναι και αποτελεσματικό. Δεν αρκούν μόνο οι ψηφιακές συναλλαγές. Χρειαζόμαστε και επαγγελματικές συμπεριφορές.