Μέχρι το 2027 το 80% των αναγκών μας σε ηλεκτρικό ρεύμα θα παράγεται από Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας. Είναι φθηνές, είναι καθαρές. Κανείς δεν μπορεί να μας εκβιάσει και να μας κλείσει το αέριο και να μας έχει ομήρους.Φυσικά, τα προγράμματα αυτά δεν αφορούν μόνο τους μεγάλους παραγωγούς, αφορούν και εσάς. Είδατε την ανταπόκριση που υπήρχε σε όλα τα προγράμματα εξοικονόμησης. Από το «Αλλάζω θερμοσίφωνα» -και ο θερμοσίφωνας Ανανεώσιμη Πηγή Ενέργειας είναι-, μέχρι τα «Φωτοβολταϊκά στη στέγη», μέχρι τα μικρά φωτοβολταϊκά για τους αγρότες και τις Ενεργειακές Κοινότητες, για να μπορεί ο αγροτικός κόσμος να μειώσει το κόστος παραγωγής του.