Πάω σε περιοδείες, πολλοί μου λένε, «Πρόεδρε, βλέπουμε αυτά που μας δείχνει ο Τσίπρας και μας πιάνει η καρδιά μας». Δεν είναι αυτή η σημερινή πραγματικότητα. Όλα μαύρα τα έχει βάψει.  Μέχρι και τις αγκινάρες μαύρες τις είχε.Αλλά μην σας πιάνει η καρδιά σας με την ψεύτικη μαυρίλα. Θα τους στείλετε εσείς τον λογαριασμό και την απάντηση στην κάλπη της 21ης Μαΐου. Γιατί δεν είναι αυτή η Ελλάδα του 2023. Αλλά τα ίδια έκανε και όταν έκλεισε τις τράπεζες, όταν μας φόρτωσε με ένα τρίτο αχρείαστο μνημόνιο, όταν επέβαλε 29 φόρους και 17 περικοπές, όταν τσάκισε τους συνταξιούχους με τον νόμο Κατρούγκαλου.