Κι όμως, απέναντι σε όλα αυτά η οικονομία μας έμεινε όρθια και η κοινωνία μας, ναι, παρά την προσπάθεια κάποιων να διχάσουν, έμεινε δυνατή και ενωμένη. Είναι αλήθεια πως καμία κυβέρνηση δεν κλήθηκε να διαχειριστεί τόσα πολλά εμπόδια σε τόσο λίγο χρόνο. Αλλά το ίδιο αλήθεια είναι ότι σε αυτό το διάστημα πολιτεία και πολίτες, μαζί, κάναμε τις δυσκολίες, ευκαιρίες. Με τη χώρα να αντιμετωπίζει τα κύματα για να οδηγηθεί σε ήρεμα νερά, χωρίς ωστόσο να χάσει ούτε στιγμή τον προορισμό που η κυβέρνηση χάραξε με τόλμη τον Ιούλιο του 2019.