Ακριβώς για όλα τα παραπάνω επιμένω ότι ο τόπος σήμερα έχει ανάγκη όσο ποτέ καθαρό ορίζοντα στην πορεία και καθαρή λύση στην ηγεσία. Όσο καθαρό προκύπτει και το ερώτημα που καλούμαστε να απαντήσουμε την 21η Μαΐου: βαδίζουμε μπροστά ή γυρίζουμε πίσω; Συνεχίζουμε με ελαφρύνσεις και καλύτερες αμοιβές ή ξανακυλάμε σε φόρους και περικοπές . Θέλουμε, θέλετε μια πατρίδα θωρακισμένη και ασφαλή ή έναν τόπο αδύναμο σε κάθε απειλή; Με φωνή περήφανη και δυνατή στο εξωτερικό ή με αμήχανους επισκέπτες απέναντι σε ξένους ηγέτες; Με άλλα λόγια, όλα αυτά τα διλήμματα ενώνονται τελικά σε ένα: θέλουμε Νέα Δημοκρατία και Πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη ή ΣΥΡΙΖΑ και Πρωθυπουργό Αλέξη Τσίπρα; Τόσο απλά αλλά και τόσο σοβαρά.