Ελληνίδες και Έλληνες ενώνονται και πάλι, όπως ενώθηκαν το 2019, σε ένα πλατύ ποτάμι. Είναι το κύμα του υπεύθυνου πατριωτισμού και του δημιουργικού εκσυγχρονισμού που γεννήθηκε το 2019 και φουσκώνει και πάλι συσπειρώνοντας όλους τους πολίτες, όλους, που χωρίς κομματικές παρωπίδες διεκδικούν ένα καλύτερο σήμερα για τους ίδιους και σίγουρα ένα καλύτερο αύριο για τα παιδιά τους.Είναι ένα ρεύμα που έχει κορμό ένα κόμμα, δεν έχει ωστόσο μόνο ένα χρώμα. Κι αυτό το μεγάλο ρεύμα της προόδου σας καλώ απόψε να το γιγαντώσουμε, να πλημμυρίσει και να ανθίσει σε κάθε γωνιά της χώρας, με εσάς πρωταγωνιστές, τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας. Εξάλλου, Πατρινός είναι και ο Γραμματέας μας της Πολιτικής Επιτροπής, ο Παύλος Μαρινάκης.Δίπλα μας θα βρεθεί κάθε πατριώτης που διεκδικεί ό,τι και εμείς, την Ελλάδα, τους Έλληνες πρώτους στην Ευρώπη. Αυτό το μήνυμα μεταφέρετέ το παντού, πόλη - πόλη, χωριό - χωριό, γειτονιά - γειτονιά.