Κωνσταντίνου και Ελένης θα γιορτάσει η Δημοκρατία μας, με την πατρίδα μας περήφανη να τρέχει τον δρόμο της προόδου με μεγαλύτερη ταχύτητα, πιο παραγωγική, πιο κοινωνική, πιο δίκαιη. Ψηλά τις σημαίες της προόδου. Είμαστε πολλοί και κάθε μέρα γινόμαστε περισσότεροι. Το μέλλον δεν μπορεί να περιμένει. Στις 22 Μαΐου θα φέρουμε την νίκη στην Πάτρα, στην Αχαΐα. Βαδίζοντας όπως έχουμε αποφασίσει, σταθερά, τολμηρά και πάντα μπροστά.Πάμε για την νίκη. Ζήτω η Νέα Δημοκρατία. Ψηλά τις σημαίες.Σας ευχαριστώ πολύ.