Τι σημαίνει όμως εμπιστοσύνη για το ΠΑΣΟΚ; Εμπιστοσύνη σημαίνει κάθε Έλληνας πολίτης να νιώθει ασφάλεια με την οικογένειά του, με τους κόπους του, με τα παιδιά του. Στα Τέμπη είπανε όλοι ότι ως εδώ ποιο ήταν το ως εδώ έβαλαν μυαλό. 57 άνθρωποι έχασαν άδικα τη ζωή τους. Την ίδια στιγμή ο κύριος Βορίδης, ο κύριος Γεωργιάδης έλεγαν ότι δεν είναι λέει παράνομη η μετάταξη του επίμαχου σταθμάρχη. Η ίδια η Επιτροπή η τριμελής που διόρισε ο Μητσοτάκης, απεφάνθη ότι ήταν παράνομη η μετάταξη του σταθμάρχη. Είδατε κανέναν να ζητήσει συγγνώμη; Είδατε κανέναν να αναλάβει την πολιτική ευθύνη; Και να μας πει ποιού βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας κομματικό ρουσφέτι ήταν αυτή η παράνομη μετάταξη; Ή μήπως ζήτησαν συγγνώμη μαζί ΣΥΡΙΖΑ και νέα Δημοκρατία, που υπεγράφη το 2014 η Σύμβαση να έχουμε τηλεδιοίκηση 55 εκατομμύρια ευρώ, ούτε 1 € από τους φόρους σας, όλα ευρωπαϊκά κονδύλια και μετά από 9 χρόνια δεν είχαμε τηλεδιοίκηση; Τι έγινε γιατί σταμάτησαν να μιλάει για αυτό ο κύριος Τσίπρας; Γιατί όταν ρωτήσαμε στη Βουλή τον αρμόδιο Υπουργό κύριο Καραμανλή. Ένα απλό πράγμα. Οκτώβρη του 21, η ανεξάρτητη αρχή διαφάνειας του έδωσε ένα φάκελο που έλεγε ακριβώς ποιοι έχουν τις ευθύνες που δεν υλοποιήθηκε η τηλεδιοίκηση για να αποφύγουμε την τραγωδία. Και τον ρωτήσαμε τι κάνατε αυτό το φάκελο; Τον πήγατε στη δικαιοσύνη; Η απάντηση του Καραμανλή που σήμερα κοσμεί και αυτός τα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας στις Σέρρες, περιφρονώντας τις οικογένειες, τον πόνο, την τραγωδία που είναι συλλογικά χαραγμένη στο στη μνήμη του ελληνικού λαού ήταν δεν ήξερα λέει την ύπαρξη αυτού του πορίσματος, αυτό μας αξίζει, όχι μας αξίζει ένα κανονικό κράτος που διασφαλίζει την ασφάλεια. Η δικαιοσύνη για όλους και όχι δικαιοσύνη για όλους εμάς, αλλά όχι για τους κολλητούς του Τσίπρα και του Μητσοτάκη. Χρειαζόμαστε ένα άλλο κράτος και όχι το κράτος που είναι εργαλείο ρουσφετιού που χρησιμοποιείται από τα συστήματα εξουσίας για να αναπαράγουν την εξουσία τους. Εμείς αυτή την εμπιστοσύνη θέλουμε να χτίσουμε την εμπιστοσύνη του καθαρού λόγου του συγκεκριμένου των μεγάλων μεταρρυθμίσεων που κάνουν επιτέλους στην Ελλάδα ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος που σέβεται κάθε πολίτη που τιμά τον αδύναμο και στηρίζει τη μεσαία τάξη. 