Φίλες και φίλοι.Εμπιστοσύνη σημαίνει να νιώθεις ότι η δικαιοσύνη είναι όντως για όλους ότι δεν υπάρχει ατιμωρησία για τους ισχυρούς. Αξιοπρέπεια τι σημαίνει αξιοπρέπεια στην εποχή μας; Γιατί πολλοί άνθρωποι δεν συζητάνε πια πολιτική, δεν εμπιστεύονται αυτά που λένε οι πολιτικοί, διότι νιώθουν πληγωμένοι, νιώθουν πληγωμένη την αξιοπρέπειά τους.
Για μας λοιπόν, αξιοπρέπεια είναι να μη φοβάται ο αδύναμος Έλληνας ότι μπορεί να χάσει την πρώτη του κατοικία, να μην υπάρχουν λίστες ντροπής που θα φοβάται ο συνταξιούχος. Το επόμενο χειρουργείο και τις δυσάρεστες καθυστερήσεις των συνεχών αναβολών. Το χειρουργείο λόγω έλλειψης μόνιμου προσωπικού στο ΕΣΥ για τους νέους αξιοπρέπεια είναι να έχουν πρόσβαση σε σπίτι σε φτηνό ενοίκιο, σε αξιοπρεπή στέγαση για να κάνουν την οικογένειά τους και τα παιδιά τους. Αυτή την αξιοπρέπεια έχουμε χρέος να δώσουμε ως ΠΑΣΟΚ στον ελληνικό λαό, γιατί είμαστε το κόμμα της Κοινωνικής Δικαιοσύνης, το Κόμμα που έδωσε ελπίδα και προοπτική στους ευάλωτους Έλληνες. Αξιοπρέπεια σημαίνει για τα ελληνόπουλα να κάνουν μηχανογραφικό, Όχι κοιτώντας την τσέπη του παππού και της γιαγιάς, αλλά κοιτώντας το μέλλον και τα όνειρά τους. Αυτή είναι η αξιοπρέπεια. Αυτή είναι η εμπιστοσύνη. Αυτή είναι το νέο ξεκίνημα που ολοι Μαζι 21 Μαΐου θα κάνουμε τις γενναίες αλλαγές για την ισχυρή Ελλάδα της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Έχουμε χρέος να οικοδομήσουμε τη βιώσιμη ανάπτυξη στην ελληνική οικονομία, που δημιουργεί ποιοτικές θέσεις εργασίας, μακριά από ένα άδικο φορολογικό σύστημα, να μειώσουμε τις ανισότητες και βέβαια να δημιουργήσουμε επενδύσεις εξωστρέφειας με ανταγωνισμό, με ισχυρές εξαγωγές και όχι να παραδώσουμε εκατοντάδες χιλιάδες επιχειρήσεις, αγρότες, κτηνοτρόφους, συνεταιρισμούς. Την περιουσία τους στα κοράκια των funds και να αφελληνιστεί η ελληνική οικονομία. Έχουμε και εκεί χρέος ως πατριωτικό κίνημα να εμποδίσουμε αυτό τον επικίνδυνο αφελληνισμό.