Φίλες και φίλοι. Πολλές γενιές εμπιστεύθηκαν διαχρονικά το ΠΑΣΟΚ για να κάνει την αλλαγή δυνατή αυτή την αλλαγή θέλουμε να κάνουμε δυνατή και εμείς στις 21 μα o με ένα κράτος αξιοπρέπειας και προοπτικής. Άκουσα τον κύριο Μητσοτάκη στο ντιμπέιτ, με πολύ απλά λόγια να λέει ότι η παρακολούθηση μου. Δεν λέει έπρεπε να γίνει γιατί δεν ήμουνα ποτέ εθνικός κίνδυνος. Βεβαίως τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας το τι έλεγαν στις τηλεοράσεις, το τι έγραφα στο Διαδίκτυο, τι πράκτορες της Κίνας, της Τουρκίας, της Αρμενίας και διάφορες άλλες τέτοιες ανοησίες. Όμως ο κύριος Μητσοτάκης με αυτό που είπε. Τι υπονοεί; Ότι η παρακολούθηση είναι μια πράξη η οποία δημιουργεί μια νέα κατάσταση για τη δικαιοσύνη. Το επιχείρημα νόμιμη παρακολούθηση, αλλά πολιτικά εσφαλμένη κατέρρευσε τώρα. Πρέπει η δικαιοσύνη να κάνει καλά τη δουλειά της και περιμένω να καλέσει την εισαγγελέα της ΕΥΠ κυρία Βασιλική Βλάχου που με χρέος ως εθνικό κίνδυνο για να νομιμοποιήσει την παρακολούθηση μου ενδιάμεσο των δημοκρατικών εκλογών του ΠΑΣΟΚ. Εμείς θα είμαστε η παράταξη που θα εγγυηθεί το τέλος αυτής της θεσμικής παρακμής. Δεν ξεχνά ο λαός τι σημαίνει δεξιά, τι σημαίνει συντήρηση. Κι έχουμε χρέος να αγωνιστούμε για να αποδείξουμε ότι αυτή η παράταξη με την αναγέννηση της θα δείξει ποιος είναι ο πραγματικός αντίπαλος της νέας δημοκρατίας. Και όχι βέβαια οι χορηγοί της νέας δημοκρατίας.