Φίλες και φίλοι. Έχουμε χρέος να μιλήσουμε για τη μεγάλη προσβολή εδώ σήμερα από τα Χανιά του κυρίου Σκέρτσου. Κυρίως Σκέρτσος είπε ότι το ζήτημα των γερμανικών επανορθώσεων,
ανήκει στο παρελθόν. Εδώ λοιπόν από την Κρήτη, ο λαός μας, ο ηρωικός λαός πλήρης με το αίμα του, τις θηριωδίες των Ναζί στο Κοντομαρί, στην Κάνδανο, στη Βιάννο, στα Ανώγια, στο Δίστομο, στην υπόλοιπη Ελλάδα, στα Καλάβρυτα. Πρέπει να στείλουμε ένα μήνυμα στην αλαζονεία και την περιφρόνηση των αγώνων και των θυσιών του ελληνικού λαού, όπου ως στενότερος συνεργάτης του κυρίου Μητσοτάκη προσέβαλε με ένα τρόπο αδιανόητο. Ιστορικά προσπάθησε να δημιουργήσει την αίσθηση ότι ξεχνάμε τους ήρωες μας, τους αγώνες μας, τους πατριωτικούς αγώνες του ελληνικού λαού. Δεν χωρούν. Βλέπετε στους πίνακες και στα εξελάκι του κυρίου Σκέρτσου τα εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας που διέπραξαν οι Ναζί στην Ελλάδα. Για αυτό λοιπόν, παρελθόν στη μνήμη του ελληνικού λαού δεν θα αποτελέσουν οι θηριωδίες των Ναζί, αλλά ήδη ο κύριος Μητσοτάκης και η παρέα του στις 21 Μαΐου.