Ελλάς και φίλοι. Έχουμε χρέος να μιλήσουμε για την οικονομία μας, ποια οικονομία όμως; Με τις ψεύτικες στατιστικές; Ότι όλα πάνε καλά ότι οι μισθοί έχουν ανέβει 20% και οι μισθοί έχουν ανέβει 20% μα όσα λέει 7,4% έχουν μειωθεί οι πραγματικοί μισθοί. 5 δισεκατομμύρια παραπάνω φόρους πλήρωσε ο ελληνικός λαός. Ναι, αλλά ο κύριος Μητσοτάκης λέει ότι μείωσε όλους τους συντελεστές. Πώς γίνεται αυτό; Διότι πολύ απλά μειώνει τους συντελεστές λίγο για τους πολλούς. Και πολύ για τους ισχυρούς, γιατί οι ανατιμήσεις και η ακρίβεια έκαναν τα έσοδα του κράτους να είναι κατά 66% έμμεσοι φόροι που πλήττουν κυρίως τους αδύναμους και τη μεσαία τάξη. Εμείς τι λέμε για όλα αυτά; Τι λέμε για την ανάπτυξη που 700.000 θέσεις εργασίας είναι έως 500€ για τη νέα γενιά Τι κάνουν; Τη μία θέση λόγω ευελιξίας 2 θέσεις μπορεί να στηθεί έτσι όρθια ή κοινωνία; Μπορεί έτσι η νέα γενιά να κάνει οικογένεια; Αναρωτιούνται γιατί συνεχίζουν τα ελληνόπουλα να φεύγουν στο εξωτερικό; Μα γι' αυτό. Διότι έχουμε μια άδικη ανάπτυξη, ανάπτυξη που κάνει τους πλούσιους πλουσιότερους και τους φτωχούς φτωχότερους. Από την άλλη, ο κύριος Τσίπρας μοιράζει λεφτά όπως έκανε το 2015. Τάζει, τάζει. Αλλά μάλλον δεν ξέρει μια αρχή. Καλό είναι να παίρνεις από την αγελάδα γάλα, αλλά πού και πού να μάθεις να ταΐζεις για την αγελάδα; Διότι στο τέλος η αγελάδα πεθαίνει. 