Τι γίνεται με τα υπερκέρδη μεγάλων παραγωγών ενέργειας με τις τράπεζες; Έχουμε δώσει δισεκατομμύρια ευρώ, επιδοτήσεις δισεκατομμύρια ευρώ για την κεφαλαιακή επάρκεια των τραπεζών. Εμείς τι λέμε; Όποιος κερδίζει περισσότερα από αυτά τα οποία μπορεί να αντέξει η ελληνική οικονομία, πρέπει να φορολογούνται τα υπερκέρδη του. Αυτό έκανε η Ισπανία. Αυτό πρέπει να κάνουμε και στην Ελλάδα και όχι να έχουμε τράπεζες που έχουν τη μεγαλύτερη διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και επιτοκίου στεγαστικών δανείων. Αυτό είναι κοινωνική δικαιοσύνη και όχι να χαϊδεύουμε τους ισχυρούς εις βάρος του λαού για να παίζουν τα μίντια. Και να κρύβουνε τις τραγικές ευθύνες της κυβέρνησης Μητσοτάκη. 