Επίσης πολύ κρίσιμο ζήτημα είναι οι φόροι στην ακίνητη περιουσία. Εμείς τι λέμε να πέσει ο ΕΝΦΙΑ περισσότερος για τους φτωχούς και λιγότερο για τους ισχυρούς; Αλλά είναι μόνο αυτό. Ο φόρος της κληρονομιάς στις γονικές παροχές; Είναι δυνατόν μια φτωχοποιημένη Ελλάδα να έχει αφορολόγητο στη γονική παροχή με νόμο της κυβέρνησης Μητσοτάκη έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ; Ποιος παππούς γιαγιά μπορεί να δώσει έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ ακίνητα και κινητά στο εγγόνι ή στο παιδί; Ανήκει στη μεσαία τάξη, Όχι βεβαίως, εμείς δεν λέμε το αφορολόγητο μέχρι τις 400.000 € που να είναι πραγματική πολιτική για τη μεσαία τάξη και από εκεί και πάνω να βάλουν την τσέπη τους για να πληρώσουν φόρο αυτοί που έχουν δισεκατομμύρια ακίνητη περιουσία.