Φίλες και φίλοι, αυτά δεν είναι λαϊκισμός, γιατί εμείς δεν δίνουμε σε όλους. Δίνουμε και στηρίζουμε αυτούς που πραγματικά το έχουν ανάγκη για τους συνταξιούχους.
Για τους συνταξιούχους, το πρόγραμμά μας, γιατί ακούω περί κοστολογήσεων είναι 1,1 δισεκατομμύριο, όταν της νέας Δημοκρατίας και του ΣΥΡΙΖΑ είναι και των 2 πάνω από 5 δισεκατομμύρια ευρώ. Και αυτό γιατί λέει ο κύριος Μητσοτάκης, Οώ τον κύριο Τσίπρα, αλλά και αυτός λαϊκιστής με γραβάτα είναι με αυτά που τάζει εις βάρος των επόμενων γενεών, θυμίζοντας τον κύριο Καραμανλή και τη χρεοκοπία του 2009. 