Ιδιωτικό χρέος δεν θα πω πολλά γιατί έχετε εμπειρία; Κάποιος ήρθε εδώ στα Χανιά και σε άλλα μέρη της υπόλοιπης Ελλάδας και έλεγε το 15. Κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη σεισάχθεια μην πληρώνετε τον θυμάστε είναι ο κύριος Τσίπρας. Όποιος είχε το θράσος να προσπαθεί να οικειοποιηθεί το νόμο του ΠΑΣΟΚ για την προστασία της πρώτης κατοικίας επειδή πήρε μεταγραφή την κυρία Κατσέλη. Θέλω να θυμίσω και από τα Χανιά στον ελληνικό λαό ότι ο κύριος Τσίπρας δεν ψήφισε το 2010 και το κόμμα του την προστασία της πρώτης κατοικίας, αλλά επενδύει στο ότι είμαστε λωτοφάγοι. Το 15 λοιπόν, ενώ έλεγε σεισαχθεια, ια παράδει δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια στα funds κάναμε εκδηλώσεις στο ηράκλειο προσπαθώντας να βρούμε μια λύση με τον Νίκο τον Χριστοδουλάκη και άλλους σημαντικούς οικονομολόγους. Εμείς τη λέμε επαναφορά της πρότασης προστασίας της πρώτης κατοικίας στα πρότυπα του 2010, με επικαιροποιημένα κριτήρια σε σχέση με το τι εχει πληρωσει το δανειο λήπτης και το κόστος της κατοικίας για να αποφύγουμε και την απόφαση που έχει πάρει. Ο αρειος Παγος. Δεύτερο ζήτημα;