Φίλες και φίλοι, τέλος. 80.000 οικογένειες είναι σε ομηρία από το ελβετικό φράγκο. Έχουμε καθαρή πρόταση 1/3 της αύξησης του επιτοκίου να το σηκώσει ο δανειολήπτης και 2/3 τα τραπεζικά ιδρύματα. Όλα αυτά είναι προτάσεις που μπορούν να δώσουν δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας και όχι να είναι σε ομηρία ένα μεγάλο κομμάτι της μεσαίας τάξης. Εμείς θέλουμε λυτρωτικές λύσεις για τα σήματα της δημαρ, του ιδιωτικού χρέους. Για αυτό τέλος προτείνουμε τις 120 δόσεις για όλους ΕΦΚΑ και εφορία, λέει ο κύριος Μητσοτάκης. Το έκανα ρωτήστε στα Χανιά, πόσοι μπόρεσαν να ενταχθούν στις 120 δόσεις του κυρίου Μητσοτάκη; Και θα καταλάβετε το βαθμό περιφρόνησης των πραγματικών προβλημάτων της ελληνικής αγοράς. Ελάχιστοι μπόρεσαν να ενταχθούν σε αυτή τη ρύθμιση για μας καθολικά και μάλιστα όποιος τηρεί μέχρι τέλος τη ρύθμιση αυτή θα μπορεί να μειώσει το αρχικό ποσό σε 30%. 