Νέα γενιά, όχι βέβαια 150 € γκολ, αλλά 150.000 κοινωνικές κατοικίες για νέα ζευγάρια για να ξεκινήσουν τη ζωή τους με αξιοπρέπεια. Δεν θα κάνουμε όλη την Ελλάδα βραχυχρόνια μίσθωση, ούτε ένα τεράστιο ξενοδοχείο. Έχουμε χρέος να ανοίξουμε και στα σπίτια με μηδενικό ΕΝΦΙΑ με κίνητρα ανακατασκευής και βέβαια το Ταμείο Ανάκαμψης κατασκευή νεόδμητων κτιρίων. Για να μπουν τα παιδιά μας μέσα με κοινωνικά κριτήρια και όταν καλυτερέψουν οι συνθήκες της ζωής τους να φύγουν και να έρθουν άλλοι. Ο κύριος Μητσοτάκης τι κάνει τον πολίτη πελάτη; Χαμηλότοκα δάνεια για να αγοράσουν νέες κατοικίες. Μόνο που λόγω της αύξησης του τετραγωνικού του κόστους τετραγωνικού ελάχιστα ελληνόπουλα μπορούν να αξιοποιήσουν τους λογισμούς του κυρίου Μητσοτάκη αυτά που λέει συμβαίνουν μόνο εδώ αυτά που λέει το ΠΑΣΟΚ.Έγιναν στην Πορτογαλία, στην Ισπανία, στην Ιταλία, στη Γερμανία, στην Αυστρία και είναι η καλύτερη μέθοδος για να ρίξουμε το κόστος ζωής για την ελληνική νεολαία και όχι να φεύγουν στο εξωτερικό για να βρουν καλύτερο μέλλον.