Η υγεία δεν μπορώ να μην αναφερθώ στο μεγαλύτερο πολιτικό παιδί του ΠΑΣΟΚ. Αυτό που ίδρυσε ο Γιώργος Γεννηματάς και ο Παρασκευάς Αυγερινός, το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Και δεν μπορώ να μην αναφερθώ όχι μόνο γιατί στα Χανιά υπάρχουν τεράστια ζητήματα και προβλήματα. Αλλά και για ένα ακόμη λόγο. Τρίτη σε ιδιωτικές δαπάνες υγείας είναι οι Έλληνες σε όλη την Ευρώπη. Ο λαός που έχει από τους χαμηλότερους μισθούς στην Ευρώπη πληρώνει τις τρίτες περισσότερες ιδιωτικές δαπάνες υγείας μας, ξεπερνάει μόνο η Βουλγαρία και η Λιθουανία. Αυτό είναι το κατάντημα του ΕΣΥ με τη σφραγίδα του κυρίου Μητσοτάκη. 