Για αυτό λοιπόν και εδώ από τα Χανιά δεσμευόμαστε. Ότι θα κάνουμε κέντρα υγείας πρωτοβάθμια περίθαλψη σε όλη την Ελλάδα. Θα πάρουμε μόνιμο προσωπικό 15.000 γιατρών. Θα αυξήσουμε τους μισθούς των υγειονομικών μας στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα τους εντάξουμε στα βαρέα και ανθυγιεινά για να πάρουν αυτό που τους αξίζει και όχι μόνο τα παλαμάκια της κοροϊδίας ενδιάμεσο της πανδημίας του Cοvid. Φίλες και φίλοι γνωρίζετε καλά τι συμβαίνει στα κέντρα υγείας Κανδάνου κισάμου στο Πολυδύναμο Ιατρικό Κέντρο Σφακίων. Αυτά που λέμε για την υγεία είναι προτεραιότητα και είναι προτεραιότητα ότι δεν μπορεί στην Κρήτη και στα νησιά μας να έχουμε εκατομμύρια ταξιδιώτες κάθε χρόνο, αλλά η στήριξη που γίνεται στο ΕΣΥ να μη λαμβάνει υπόψη της αυτή τη μεγάλη διαφοροποίηση του πληθυσμού τους καλοκαιρινούς μήνες. Θέλουμε λοιπόν ένα νέο υγειονομικό χάρτη που θα λαμβάνει τα πραγματικά δεδομένα του πληθυσμού της ΕΕ ηλικίας, αλλά και τις αλλαγές που έχουν να κάνουν με τον τουρισμό το καλοκαίρι. Έτσι θα στηρίξουμε με 10%, 8-10% από το Ταμείο Ανάκαμψης του ΕΣΥ και όχι 2-4% που έχει ο κύριος Μητσοτάκης από τα χαμηλότερα ποσοστά πανευρωπαϊκά. Για ένα και μόνο λόγο δεν θέλει την υγεία κοινωνικό αγαθό. Θέλει την υγεία δώρο σε ισχυρά οικονομικά συμφέροντα για να κερδοσκοπούν στην πλάτη του συνταξιούχου και της μεσαίας τάξης. Για το λοιπόν εικοσιμία μα o ισχυρό ΕΣΥ και όχι ΕΣΥ στα χέρια των ολιγαρχών εις βάρος του ελληνικού λαού.