Φίλες και φίλοι. Αγρότες. Λέγαμε κάποτε ότι το αίμα νερό δεν γίνεται. Σήμερα όμως η ελληνίδα αγρότης, ο έλληνας αγρότης, βλέπει το κόστος της παραγωγής να αυξάνεται ραγδαία, υπονομεύοντας την προοπτική του. Τι κάνουμε; Εμείς λοιπόν προτείνουμε. Ότι πρέπει άμεσα να μειωθεί το κόστος παραγωγής, ειδικά για τα αγροτικά εφόδια, τις ζωοτροφές, τα καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης για το αγροτικό πετρέλαιο, όσο διαρκεί η ενεργειακή κρίση και βέβαια με την πολιτική των ΑΠΕ. Αλλά ποια πολιτική μας λέγανε περιμένετε το καλώδιο; Ήρθε το καλώδιο, Βλέπετε εσείς μια άλλη πολιτεία την Κρήτη για τις ΑΠΕ μεγάλα πάρκα για τους λίγους και όχι εκατοντάδες μικρά πάρκα για μικρούς δήμους, αγρότες, κτηνοτρόφους, συνεταιρισμούς, μεταποιητές, γιατί και εκεί θέλουν να κάνουν την πράσινη μετάβαση μπίζνα για τους 5 ολιγάρχες 21 Μαΐου, η πράσινη μετάβαση, οι ανανεώσιμες πηγές στα χέρια του λαού για εκδημοκρατισμό της παραγωγής ενέργειας, όπως κάνουν. Όλα τα ευρωπαϊκά κράτη. 