Και το λέω αυτό, διότι δεν υπάρχει άλλος τρόπος να έχουμε σταθερό κόστος παραγωγής, χαμηλό κόστος ζωής τα επόμενα χρόνια μετά το 2030. Το εμπόριο ρύπων δεν θα περιλαμβάνει μόνο τις χαλυβουργίες και τους μεγάλους ηλεκτροπαραγωγούς. Θα περιλαμβάνει και τους φτωχότερους ευρωπαίους πολίτες, διότι θα πληρώνουμε φόρο στον άνθρακα για τα ενεργοβόρα σπίτια και τα ενεργοβόρα αυτοκίνητα. Ποιοι έχουν τα πιο ενεργοβόρα αυτοκίνητα; Μα αυτοί που δεν μπορούν να αλλάζουν αυτοκίνητα κάθε 5 χρόνια. Εγώ λοιπόν έχω χρέος όπως το ΠΑΣΟΚ νωρίς πριν τα μνημόνια είπε την αλήθεια απέναντι στον Καραμανλή. Να πω και σήμερα στα Χανιά την αλήθεια απέναντι στον Μητσοτάκη ο οδηγούν τη χώρα ξανά σε δημοσιονομικές περιπέτειες και έχουμε χρέους απέναντι στο λαϊκισμό του ΣΥΡΙΖΑ και τον Ελληνισμό της Νέας Δημοκρατίας. Να πούμε την απόλυτη αλήθεια στον ελληνικό λαό για αυτό τώρα πολιτικές χαμηλού κόστους για την παραγωγή της χώρας.