Τέλος για τους αγρότες. Καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων και τέλος επικαιροποίησης του κανονισμού ασφάλισης του ΕΛΓΑ με επέκταση κάλυψης των καταστροφών στο ζωικό και φυτικό βασίλειο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή, το Υπουργείο λειτουργεί απέναντι στους αγρότες, κάνοντας ότι δεν ξέρει τι σημαίνει κλιματική αλλαγή όταν τα επόμενα χρόνια και φέτος θα έχουμε από τα πιο θερμά καλοκαίρια. Η κλιματική αλλαγή θα πλήττει συνεχώς την εγχώρια παραγωγή.