Φίλες και φίλοι αυτή η παράταξη. Με ένα συγκεκριμένο πρόγραμμα θέλει να αλλάξει ξανά την Ελλάδα. Αλλά τι είναι η λέξη αλλαγή; Είναι ένα σύνθημα για να τσακωνόμαστε ποιος θα το βάλει πρώτος πίσω του ή στη σημαία του ή στο λόγο του. Αλλαγή είναι η ιστορία. Γι αυτό λοιπόν καλώ όλες τις γενεές της χώρας να θυμηθούν τη σύγχρονη ιστορία. Ποιοι φτιάξανε τα δημόσια νοσοκομεία; Ποιοι στήριξαν τη δημόσια παιδεία, Ποιοι φτιάξανε τα μεγάλα έργα, Ποιοι είναι αυτοί που έκαναν τις μεγάλες μεταρρυθμίσεις με το ασεπ, με τη διαύγεια, με τις ανεξάρτητες αρχές; Ποιοι είναι αυτοί που έβαλαν την Κύπρο στην Ευρωπαϊκή Ένωση για να υπερασπιστούν το νησί απέναντι στην Τουρκία; Ποιοι είναι όλοι αυτοί που έκαναν τον ελληνικό λαό να ζει χωρίς διακρίσεις για πολιτικά φρονήματα; Θρησκεία σεξουαλικό προσανατολισμό ή ταξική θες; Είναι αυτή εδώ; Η παράταξη είναι το ΠΑΣΟΚ, γι αυτό ζητώ να εμπιστευθείτε την παράταξη των μεγάλων αλλαγών και όχι τα κόμματα που έβαλαν συγκροτημένα εμπόδια στον Ανδρέα Παπανδρέου για αυτές τις μεγάλες αλλαγές. 