Και θέλω λοιπόν να θυμηθούμε. Όλοι αυτοί που μας ζητούν σήμερα και μάλιστα θέλουν προοδευτικά μέτωπα και λένε ότι το ΠΑΣΟΚ θα πάει με τη Νέα Δημοκρατία. Μήπως έχουν τη νέα δημοκρατία στα σπλάχνα τους; Εγώ ξέρω ότι ο κύριος Μητσοτάκης συγκυβερνά με το Λαϊκό Ορθόδοξο συναγερμό, Φιλελεύθερος, το παίζει τα 3 κορυφαία υπουργεία, τα παιδιά του Καρατζαφέρη τα έχουμε. Κύριος Τσίπρας. Έχει προοδευτικούς κεντροαριστερούς στα ψηφοδέλτιά του. Βρείτε μου στα ψηφοδέλτια του ΠΑΣΟΚ ένα ακροδεξιό. Και να συγκρίνουμε τα ψηφοδέλτια του ΣΥΡΙΖΑ. Αυτή η παράταξη είναι η προοδευτική δύναμη της χώρας, γιατί δεν έχει κύριε Τσίπρα, ούτε Αντώναρους, ούτε τα ορφανά του καμμένου υποψηφίους σε όλη την Ελλάδα για το μαθήματα προοδευτισμού στο, σας, όχι στο, του Ανδρέα Παπανδρέου. 