Φίλες και φίλοι. Η ιστορία όμως δεν είναι μόνο για να θυμόμαστε, είναι και για να συγκρίνουμε, να συγκρίνουμε ποιοι προσέφεραν και ποιοι έβλαψαν. Εμείς λοιπόν. Μπροστά στις μεγάλες αυτές αλλαγές που χρειάζεται η πατρίδα μας λέμε να θυμηθείτε τι έγινε και το 2010. Πιο πρόσφατα από αυτές τις μεγάλες αλλαγές, γιατί ακούω κάποιους να λένε ότι η νέα δημοκρατία και ο Μητσοτάκης ήταν, λέει πάντα στη σωστή πλευρά της ιστορίας. Και λέω λοιπόν και εδώ από τα Χανιά, εάν το 2010. Οι βουλευτές του ΠΑΣΟΚ είχαν ακολουθήσει την ψήφο του Τσίπρα και του Μητσοτάκη. Η Ελλάδα σήμερα ήταν στο ευρώ ή στη δραχμή και αν δεν το θυμάται ο κύριος Μητσοτάκης ας ρωτήσει την αδερφή του που ψήφισαν απέναντι από αυτόν για να μην πάει η χώρα στη δραχμή δεν μπορεί να παίζουν με τη μνήμη και τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού. Δεν είναι λωτοφάγος κύριε Μητσοτάκη, ο ελληνικός λαός και θυμάται και τα ζάππεια και τα αντιμνημόνια. Και της κοροϊδίας για να πάρετε την καρέκλα της εξουσίας. Μόνο η δημοκρατική παράταξη ήταν στη σωστή θέση εξουσίας. Μόνο αυτή η σήκωσε το πατριωτικό βάρος και δεν άφησε η χώρα να γίνει Αργεντινή να οδηγηθεί σε μια απίστευτη χρεοκοπία.