Φίλες και φίλοι. Τι τους ενώνει; Έβγαλαν μια ανακοίνωση για τον Γεωργίου. Είπαν μια κουβέντα για τη δικαίωση αυτού του ανθρώπου, όχι γιατί και οι 2 υπερασπίζονται το ίδιο με την ίδια θέρμη, τον αφήγημα του κυρίου Καραμανλή, Καραμαλής και δημοκρατική παράταξη δεν πάνε μαζί, κύριε Τσίπρα. Φίλες και φίλοι οικοσημεία, μα o τελειώνουμε με το θράσος, με την αλαζονεία και την περιφρούρηση του περιφρόνηση του ελληνικού λαού. Ζητώ να αγωνιστούμε για να μπούμε ανάχωμα. Ανάχωμα στις πολιτικές των ανισοτήτων, ανάχωμα στην απαξίωση και τη θεσμική παρακμή. Όλοι μαζί μείνανε 9 μέρες σηκώστε περήφανα. Τη σημαία του ΠΑΣΟΚ για να ανατείλει ξανά στην πατρίδα μας ο ήλιος της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Όλοι μαζί πόρτα πόρτα χωριό χωριό πάρτε την υπόθεση Αναγέννησης του ΠΑΣΟΚ στα χέρια σας μαζί και εδώ από τα Χανιά στέλνουμε δυναμικό μήνυμα νίκης, απ άκρη σε άκρη της χώρας. Το ΠΑΣΟΚ επέστρεψε για να χαλάσει τα σχέδια. Της εγχώριας ελίτ που θέλει ισχυρό το Μητσοτάκη και χορηγό τον Τσίπρα ισχυρό Πασά σημαίνει ισχυρός λαζ. Αυτοί ήμασταν το λαό γένη το κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου σαν να αγκαλιάζει τις αγωνίες, τις ελπίδες και την προοπτική κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα. Καλή δύναμη και καλό μας αγώνα εδώ από τα δημοκρατικά χρόνια εδώ από την Κρήτη των Αγώνων. Της δημοκρατίας, της ελευθερίας του έθνους. Στέλνουμε μήνυμα αλληλεγγύης και νίκης σε κάθε δημοκράτη και κάθε προοδευτικό έλληνα σε όλη την Ελλάδα αγώνα αγώνα αγώνα και 21 Μαΐου θα είμαστε νικητές για να σταθεί όρθια στα πόδια της η νέα γενιά και να σταθεί έτσι όρθια στα πόδια της. Η πατρίδα, καλή δύναμη και καλό μας αγώνα.
