Ομολογώ ότι δυσκολεύομαι να καταλάβω τι συμβαίνει με τον πρωθυπουργό, την αλαζονεία του την είχαν αντιληφθεί και είχε παύσει από πολύ καιρό να με εκπλήσσει.Την έλλειψη ενσυναίσθησης επίσης, την είχα εντοπίσει και δεν με παραξένεψε καθόλου η αδυναμία του να ταυτιστεί με το κοινό αίσθημα και ένας ή να σταθεί τα προβλήματα που αντιμετωπίζει ο ελληνικός λαός.Εκείνο δε που ανέκαθεν με εντυπωσιάζει είναι η ευκολία που παραποιεί την πραγματικότητα και υποτιμά τη νοημοσύνη μας. Κάθε μέρα ο Κυριάκος Μητσοτάκης μου θυμίζει όλο και περισσότερο τον κύριο Τσίπρα. Δεν περίμενα να τον ανταγωνίζεται στα ψέματα, αμφισβητώντας ακόμη και τα επίσημα στοιχεία του ΟΟΣΑ. Τα στοιχεία που χρησιμοποιούν όλες οι κυβερνήσεις του δυτικού κόσμου. Αυτό όμως που με αφήνει άναυδο είναι η συμπεριφορά του στο σκάνδαλο των παρακολουθήσεων. Από τη Ρόδο απευθύνθηκε στους φίλους του ΠΑΣΟΚ σε όλους εσάς, λέγοντας ότι αλλού για αλλού κινήσαμε και αλλού σας πάω.Ποιος τα λέει αυτά; Αυτός που ξεκίνησε το 2019 ευαγγελιζόμενος ένα σύγχρονο επιτελικό κράτος και κατέληξε να προϊσταται ενός επιτελικού παρακράτους; Ο πρωταθλητής των απευθείας αναθέσεων; Ο πρωταθλητής στη διαφθορά; Ο πρωταθλητής των μετακλητών υπαλλήλων που πληρώνεται από τους φόρους σας; 