Τολμά να μας εγκαλεί ότι είμαστε κρατιστές, αυτός που μετέτρεψε το κράτος σε προσωπικό λάφυρο για τον ίδιο και την παρέα του. Είδαμε ότι μπήκαμε στο στοχαστρο πια όχι μόνο της οικονομικής συζήτησης για το δημοσιονομικό μέλλον της Ελλάδας, αλλά και σε μια συζήτηση για μια πρωταγωνιστική στάση της χώρας σε θέματα θεσμών ποιότητας δημοκρατίας. Γίναμε διεθνώς δακτυλοδεικτούμενοι με την καταπάτηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και το κράτος δικαίου. Αυτή την ταπείνωση δεν πρέπει να την ανεχτεί ο λαός στις 21 Μαΐου. Γι αυτό λοιπόν, ψήφος στην παράταξη που σεβάστηκε τα ανθρώπινα δικαιώματα που δημιούργησε την ποιοτική δημοκρατία και το κράτος δικαίου. Όταν το 1981 έβαλε στο χρονοντούλαπο της ιστορίας το μετεμφυλιακό παρακράτος της δεξιάς. 