Φίλες και φίλοι. Πήρα εντολή.Από 270.000 φίλους και φίλες της δημοκρατικής παράταξης. Σας έχω δεσμευτεί και δεσμεύομαι και εδώ από τα Χανιά ότι δεν θα τους κάνω τη χάρη να έχουν αρχηγό δεκανίκι. Το ΠΑΣΟΚ επέστρεψε ως πρωταγωνιστής, καταλαβαίνω. Καταλαβαίνω ο κύριος Μητσοτάκης ήθελε ένα άλλο ΠΑΣΟΚ, ένα εύκολο ΠΑΣΟΚ, ένα στρατηγικό σύμμαχο. Το ΠΑΣΟΚ έχει ιστορία, κοινωνική ρίζα κι αξιοπρέπεια και θα μιλά το λόγο της προόδου και της αλήθειας, χωρίς να μετρά το κόστος. Αλλά ποιος μου κάνει μαθήματα; Ο αρχηγός των Μπάτσηδων; Που κερδοσκοπούσαν με εκατομμύρια ευρώ δάνεια με τους κόπους και τις θυσίες του ελληνικού λαού; Ο πρωθυπουργός του δημοσιονομικού λαϊκισμού που τάζει λαγούς και πετραχήλια. Έφτασε να πει ότι θα αυξήσει λέει 25 τα 100 τους μισθούς στον ιδιωτικό τομέα. Εδώ είναι πολλοί επιχειρηματίας μικρομεσαίοι πως θα αυξήσει τους μισθούς στον ιδιωτικό τομέα 25%; Με βασιλικό διάταγμα; Σε ποια οικονομία; Στην οικονομία που αυτή τη στιγμή υπάρχει τεράστια ανατίμηση και υπερφορολόγηση όπου χιλιάδες μικρές μικρομεσαίες επιχειρήσεις είναι εκβιαζόμενες από τα funds; Σε αυτή την οικονομία. 