Εμείς λοιπόν λέμε κάτι πολύ απλό. Συνεχίζουμε την αυτόνομη πορεία μας και δεν θέλουμε να παρασύρουμε κανένα σε τυφλές συγκρούσεις. Εμείς λέμε ρεαλιστικά τι πρέπει να συμβεί για το μέλλον της πατρίδας. Ο κύριος Τσίπρας προπαγανδίζει για να τρομοκρατήσει τους προοδευτικούς ότι λέει τα έχουμε βρει ήδη με τον κύριο Μητσοτάκη. Μα πώς γίνεται αυτό; Οι μεν του ΣΥΡΙΖΑ τα έχουμε βρει με τη Νέα Δημοκρατία ίδια της Νέας Δημοκρατίας, ότι τα έχουμε βρει με τον ΣΥΡΙΖΑ. Ξέρετε, όλη αυτή η ρητορική στοχεύει μόνο σε ένα πράγμα. Να αναχαιτίσουν αυτή τη νέα πορεία. Για αυτό καλώ την κάθε μία για τον καθένα από σας να δώσουμε αγώνα 9 ημερών και 21 Μαΐου να στείλουμε Τσίπρα και Μητσοτάκη στο χρονοντούλαπο της ιστορίας. Φτάνει η τοξικότητα και ο διχασμός που προσέφεραν στην ελληνική κοινωνία. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό αγκαλιάζοντας της αγωνίας και της ελπίδας όλου του ελληνικού λαού.