Αυτό το κράτος είναι υπονομευτής των κόπων και των θυσιών του ελληνικού λαού. Αυτό το κράτος οδήγησε στα Τέμπη. Αυτό το κράτος έδειξε η Αρχή Διαφάνειας τον Οκτώβριο του '21 για τις τεράστιες ευθύνες που δεν έγινε τηλεδιοίκηση και αυτό το κράτος έκρυψε ο κύριος Καραμανλής στο συρτάρι του για να μην πάνε στη δικαιοσύνη. Και αντί να πάει στο σπίτι του κοσμεί τα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας στις Σέρρες. Αυτό είναι το πολιτικό ήθος και αυτή είναι η περιφρόνηση των οικογενειών των θυμάτων των Τεμπών. 