Φίλες και φίλοι. Τι πρέπει να κάνουμε όμως; Πρέπει να βρούμε δημόσια αίθουσα και να δημιουργήσουμε τις συνθήκες μιας δίκαιης ανάπτυξης. Για τα μερίσματα. Εμείς δεν μπορούμε να ακολουθήσουμε την πολιτική της Νέας Δημοκρατίας. Η Νέα Δημοκρατία έβαλε ένα 5% οριζόντια. Και ξεκινάω από αυτό διότι έχει γίνει μια πολύ μεγάλη συζήτηση για το πού θα βρουν τα κόμματα τα χρήματα και προτείνει μάλιστα ο κύριος Μητσοτάκης να πάμε τα προγράμματά μας στο γενικό λογιστήριο του κράτους. Εμείς λέμε στο Γραφείο προϋπολογισμού της Βουλής. Για να δούμε ποιος λέει την αλήθεια;  Αλλά ας εκκινήσουμε από το απλό. Γιατί 5% στα μερίσματα; Τι λένε τα στοιχεία του 2022; 150 εισηγμένες εταιρείες έχουν τετραπλασιάσει τα κέρδη της, όταν το '22 φτωχοποιήθηκε ο πιο αδύναμος Έλληνας και η μεσαία τάξη. Αυτή η πολιτική δεν μπορεί να συνεχίζεται χαϊδέματος της εγχώριας ολιγαρχίας. Παρά την ενεργειακή κρίση και τον υψηλό πληθωρισμό, θα διανείμουν μερίσματα ρεκόρ δυόμισι δισεκατομμυρίων ευρώ. 