Γονικές παροχές. Από 'δω, από τη ΔΕΘ ο κύριος Μητσοτάκης είπε και το κανε. Γιατί ό,τι πει για τους ισχυρούς, το κάνει. Τον λαό, τη μεσαία τάξη, κοροϊδεύει συνειδητά. Είπε λοιπόν, 800.000€ ανά γονιό. Και 800.000€ ανά παππού και γιαγιά. 4,8 εκατομμύρια ευρώ αφορολόγητο στις γονικές παροχές για κάθε παιδί. Ποιο παιδί της μεσαίας τάξης, ποιο παιδί ευάλωτης ελληνικής οικογένειας αφορά η μεταβίβαση πλούτου έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ χωρίς φόρο κύριε Μητσοτάκη; Σε ποια Ελλάδα ασκείτε αυτές τις πολιτικές στην Ελλάδα που εκατοντάδες χιλιάδες νέα Ελληνόπουλα έφυγαν στο εξωτερικό για μια καλύτερη μέρα; Ως εδώ λοιπόν. 