Φίλες και φίλοι. Φίλες και φίλοι, η δημοκρατική παράταξη είναι εδώ. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ. Το κίνημά μας επέστρεψε δυναμικά στο πολιτικό προσκήνιο της ελληνικής ιστορίας. Η αποψινή σας παρουσία στο Βελλίδειο επιβεβαιώνει ότι 21 Μαΐου στέλνουμε μήνυμα νίκης, ελπίδας και προοπτικής για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Για κάθε δημοκράτη προοδευτικό πολίτη η επιστροφή της δημοκρατικής παράταξης είναι πλέον ξεκάθαρα γεγονός. Σε κάθε μεριά της χώρας, σε κάθε συνάντηση βλέπω παντού τα χαμόγελα, την ελπίδα, την ανάγκη. Αγκαλιάζουμε ξανά τις αγωνίες των ευάλωτων και της μεσαίας τάξης. Γινόμαστε το λαογέννητο κίνημα που ιδρύθηκε το 1974, το κίνημα των μεγάλων αλλαγών και των μεγάλων μεταρρυθμίσεων. Είμαστε η παράταξη που άλλαξε την Ελλάδα, που την έκανε πραγματικά να πιστέψει στον εαυτό της, να γίνει πιο δημοκρατική, πιο δημιουργική, πιο ισχυρή, να πραγματοποιήσει άλματα ελπίδας, ανάπτυξης, προόδου και ευημερίας. Η παράταξη αυτή έφερε τον λαό στην εξουσία, ενέπνευσε τις νεότερες γενιές και προσέφερε ίσες ευκαιρίες προκοπής, δημιουργώντας για όλους τους Έλληνες ισχυρή μεσαία τάξη, χωρίς διαχωρισμούς. Γι αυτό εντείνονται τις τελευταίες ημέρες βλέποντας οι πολιτικοί μας αντίπαλοι τη λαοθάλασσα της δημοκρατικής παράταξης τις επιθέσεις εναντίον μας, επιθέσεις πάνω και κάτω από το τραπέζι. Και βέβαια, μαζί με αυτούς και τα συμφέροντα που τους υποστηρίζουν, που διαβάλουν καθημερινά τη στάση μας, απαξιώνουν την απόφαση που πήρατε εσείς μαζί, όλοι μαζί για αυτόνομη πορεία μακριά από δεσμεύσεις, μακριά μόνο για συγκρούσεις, μακριά από υποδούλωση σε ισχυρά συμφέροντα, με αυτονομία σύγκρουσης για να φέρουμε πραγματικά τις μεγάλες αλλαγές που έχει ανάγκη ο ελληνικός λαός. 