Συνταξιούχους. Τι προτείνουμε; Ακούτε για δισεκατομμύρια ευρώ συντάξεις. Τάζουν τα πάντα. Το πρόγραμμά μας είναι 1,13 δισεκατομμύρια. Τι είναι αυτό; Στήριξη των πιο αδύναμων συνταξιούχων. Το ΕΚΑΣ που κατήργησε ο κύριος Τσίπρας, το ξαναφέρουμε ως νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους που είναι σε απόγνωση. Καταργούμε από 1/01/24 την προσωπική διαφορά, και τέλος, αλλαγή του νόμου της Νέας Δημοκρατίας και του ΣΥΡΙΖΑ για αύξηση της ανταποδοτικής σύνταξης και την κατάργηση των άδικων διατάξεων για τις συντάξεις αναπηρίας και χηρείας. Αυτές οι 3 δίκαιες επιλογές είναι 1,13 δισεκατομμύρια και όχι 6 ή 10 δισεκατομμύρια, όπως τάζει η Νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ κοροϊδεύοντας συνειδητά τους συνταξιούχους.