Φίλες και φίλοι, δημογραφικό, η μητέρα, η μάνα, η αγωνίστρια της καθημερινότητας. Αυτή η παράταξη έχει θέσει ως προτεραιότητα να αντιμετωπίσει τον μεγαλύτερο εθνικό κίνδυνο της πατρίδας μας, τη βόμβα του δημογραφικού. Για αυτό δεσμεύομαι ότι κανένα παιδί δεν θα μένει τα επόμενα χρόνια χωρίς βρεφονηπιακό σταθμό και κέντρο δημιουργικής απασχόλησης, ώστε η Ελληνίδα μάνα να συνεχίσει κανονικά τη ζωή της. Την οικονομική και την κοινωνική ζωή. Επίσης, έχουμε έτοιμη πρωτοβουλία νομοθετική την οποία είχαμε καταθέσει και στο παρελθόν, αλλά απέρριψε η Νέα Δημοκρατία για την ενίσχυση του επιδόματος μητρότητας των μητέρων ελευθέρων επαγγελματιών. Άλλη μια δέσμευσή μας για να στηρίξουμε την Ελληνίδα μάνα. Τέλος, πολύ κρίσιμο αν δείτε τα στοιχεία του ΟΟΣΑ, μια οικογένεια χωρίς παιδιά στην Ελλάδα και μια οικογένεια με 2 παιδιά στην Ελλάδα έχουν 3 μονάδες διαφορά στη φορολόγηση. Η Πορτογαλία έχει 10 μονάδες και άλλες χώρες με ανάλογο πληθυσμό 8-9 μονάδες. Δεσμεύομαι ότι θα μειώσουμε το φόρο σε κάθε οικογένεια με παιδιά για να φτιάξουμε ισχυρά φορολογικά κίνητρα αντιμετώπισης του δημογραφικού. 