Κεντρική επίσης δέσμευσή μας για τους νέους είναι το πρόγραμμα κοινωνικών κατοικιών. Τα ενοίκια καλπάζουν σε όλα τα αστικά κέντρα. Ο κύριος Μητσοτάκης έκανε ένα πρόγραμμα, μόλις ξεκινήσαμε εμείς να μιλάμε για κοινωνικές κατοικίες, που δεν δίνει σπίτια με χαμηλό ενοίκιο, δίνει χαμηλότοκα δάνεια για την αγορά σπιτιού βάσει της τιμής του τετραγωνικού. Ελάχιστοι άνθρωποι θα έχουν πρόσβαση σε αυτήν την πολιτική. Εμείς δεν θέλουμε να φτιάξουμε νέα ιδιοκτησία. Εμείς θέλουμε το κράτος να έχει ιδιοκτησία, συν σπίτια κλειστά -στη Θεσσαλονίκη είναι περί τα 15.000- που θα ανοίξουνε με μηδενικό ΕΝΦΙΑ και κίνητρα ανακατασκευής από το Ταμείο Ανάκαμψης. Τι σημαίνει αυτό; Άθροισμα 150.000 κατοικιών σε όλη την Ελλάδα, στα αστικά κέντρα με κοινωνικά κριτήρια, φοιτητές, νέα ζευγάρια. Όταν μπορείς να σταθείς στα πόδια σου, φεύγεις και μπαίνει άλλος, με αποτέλεσμα αυτό να βοηθήσει όχι μόνο 150.000 νέα ζευγάρια αλλά εκατοντάδες χιλιάδες Έλληνες που βρίσκονται σε απόγνωση λόγω του κόστους ζωής. Προτεραιότητά μας είναι να πέσει άμεσα το κόστος ζωής, διότι η Ελλάδα είναι μια χώρα με χαμηλούς μισθούς και τεράστιο συγκριτικά κόστος ζωής για τον Έλληνα. 