Υγεία. Δεν μπορώ να μην αναφερθώ στην υγεία γιατί το παιδί του ΠΑΣΟΚ είναι το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Εμείς το κάναμε, εμείς δεσμεύομαι να το αναγεννήσουμε. Είναι το παιδί του Γιώργου Γεννηματά και του Παρασκευά Αυγερινού. Είναι το παιδί της ανάγκης να υπάρχουν υπηρεσίες δημόσιας υγείας ώστε να σταματήσει η χώρα μας να είναι τρίτη χώρα στην Ευρώπη σε ιδιωτικές δαπάνες. Μόνο η Βουλγαρία και η Λιθουανία ξεπερνάει την Ελλάδα σε κόστος δαπανών υγείας. Τι λέμε; Εμείς από το Ταμείο Ανάκαμψης λέμε όχι 2-4% όπως η Νέα Δημοκρατία, αλλά 8-10% ώστε να φτιάξουμε ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα που να φτάνει σε κάθε περίπτωση στο σπίτι του Έλληνα. Επίσης, στελέχωση των νοσοκομείων με μόνιμο ιατρικό προσωπικό 15.000 γιατρών, καθώς και αύξηση των αμοιβών όλων των υγειονομικών στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Χρειάζεται επίσης να θεσπιστούν κοινωνικά, οικονομικά και επιστημονικά κίνητρα για να σταματήσει η υποστελέχωση των νοσοκομείων στην περιφέρεια. Τέλος. Μια δέσμευση που την είπαν πολλοί, αλλά δεν την έκανε κανείς: ένταξη στα βαρέα και ανθυγιεινά των υγειονομικών για να τελειώσει η κοροϊδία με τα παλαμάκια της πανδημίας. Έχουμε χρέος να το κάνουμε και θα το κάνουμε. 