Φίλες και φίλοι, παιδεία. Δεν υπάρχει άλλο εργαλείο για τους σοσιαλδημοκράτες, για μια κοινωνία κοινωνικής κινητικότητας, για μια κοινωνία χαμηλών ανισοτήτων, αν δεν υπάρχει ισχυρή δημόσια παιδεία. Εμείς λοιπόν, τι προτείνουμε; Εθνικό απολυτήριο. Γίνεται μια τεράστια κουβέντα για τη βάση του 10. Αυτό είναι μόνο το πρόβλημα; Ο κύριος Τσίπρας προσπαθεί να ψαρέψει στα θολά νερά. Μήπως κάποιος νέος ακούσει ότι χωρίς εξετάσεις θα μπαίνει στα πανεπιστήμια. Οφείλω όμως να πω στην ανήσυχη νεολαία ότι πουθενά στον κόσμο δεν μπαίνει στα πανεπιστήμια χωρίς καθόλου εξετάσεις. Ας αφήσει τον εμπαιγμό ο κύριος Τσίπρας. Δεν φτανει πια η κοροϊδια και για τους νέους ανθρώπους. Αίσχος πια αυτή η ντροπή, να μην τιμούμε τους νέους ανθρώπους της πατρίδας μας. Τι είναι λοιπόν το εθνικό απολυτήριο; Εθνικό απολυτήριο δεν κρίνεται το μέλλον σου σε μια εξέταση, με ό,τι σημαίνει αυτό για την ψυχολογία του μαθητή και της οικογένειας. Κρίνεται τα 2 τελευταία χρόνια με πολλαπλές εξετάσεις και επιλογές μετά πανεπιστημίου, όπου σημαντικό ρόλο δεν παίζει μόνο η μία εξέταση, αλλά και ο βαθμός του απολυτηρίου. Τι στόχο έχει αυτή η αλλαγή; Να πάρουμε απ'το κέντρο βάρους τα φροντιστήρια και να ξανακάνουμε κέντρο βάρους το δημόσιο σχολείο για να έχουν όλοι οι μαθητές επαρκή γνώση, επαρκή εφόδια, να είναι ανταγωνιστικοί με προοπτική για το μέλλον. Φίλες και φίλοι, και βέβαια, με ισχυρή ενισχυτική διδασκαλία για όλους. Και τέλος, παντού ισχυρές δομές ειδικής αγωγής. Μόνο έτσι ένα σοσιαλιστικό κόμμα θα δημιουργήσει το σχολείο της συμπερίληψης και όλα τα παιδιά όλων των Ελλήνων θα μπορούν να συμμετέχουν ισότιμα με όποιες μαθησιακές δυσκολίες σε αυτό το ισχυρό δημόσιο σχολείο. Είναι δέσμευσή μας, όπως και η αύξηση των αμοιβών των εκπαιδευτικών και η πραγματική αξιολόγηση και όχι η αξιολόγηση από τους μετακλητούς, όπως επιβάλλει το κομματικό κράτος της Νέας Δημοκρατίας. Φίλες και φίλοι, εξωστρεφή πανεπιστήμια. Τι σημαίνει εξωστρεφές πανεπιστήμιο; Είναι το πανεπιστήμιο που συνδέεται με την καινοτομία, με την έρευνα, ένα πανεπιστήμιο χωρίς οικογενειοκρατία, ένα πανεπιστήμιο το οποίο δεν θα τσακωνόμαστε για την πανεπιστημιακή αστυνομία. 