Θυμάστε τι γινότανε τα τελευταία χρόνια εδώ στη Θεσσαλονίκη; Πεδίο σύγκρουσης. Πού είναι η πανεπιστημιακή αστυνομία; Την πληρώσατε, με τους φόρους σας πληρώσατε την πανεπιστημιακή αστυνομία του κυρίου Μητσοτάκη. Πού είναι σήμερα; Δεν υπάρχει πανεπιστημιακή αστυνομία. Γιατί δεν έγινε αυτό που λέγαμε εμείς; Το απλό. Τι κάνουν σε όλη την Ευρώπη; Βάζουν εταιρείες φρούρησης των πανεπιστημίων. Κάμερα στα εργαστήρια που είναι ακριβά μηχανήματα πληρωμένη από τον έλληνα φορολογούμενο και όταν υπάρχει ένα αδίκημα στο πανεπιστήμιο, μπαίνει η κανονική αστυνομία, όπως μπαίνει σε κάθε άλλο μέρος της Ελλάδας, χωρίς να είναι άβατο. Είναι άσυλο ιδεών, είναι άσυλο έρευνας, είναι άσυλο αξιοπρέπειας, δεν είναι το ελληνικό πανεπιστήμιο πεδίο ιδεολογικών συγκρούσεων της Νέας Δημοκρατίας και του ΣΥΡΙΖΑ εις βάρος των ελλήνων φοιτητών. 