Φίλες και φίλοι, οι μικρομεσαίοι. Η κυβέρνηση προβάλλει τους υψηλούς ρυθμούς αύξησης του ΑΕΠ μετά την πανδημία που όμως οφείλονται στην κατανάλωση και τον τουρισμό. Γιατί οι πραγματικές παραγωγικές ξένες επενδύσεις ήταν μόνο 14% του συνόλου των ξένων επενδύσεων, με τις υπόλοιπες να αφορούν real estate και εξαγορά ήδη υπαρχόντων ελληνικών επιχειρήσεων. Το ερώτημα λοιπόν, είναι αμείλικτο για τον κύριο Μητσοτάκη, ποιοι έχουν επωφεληθεί από αυτή την αναπτυξιακή στρατηγική; Σίγουρα όχι οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις, οι οποίες παραμένουν στο περιθώριο των εξελίξεων. Τις αποκλείουν από τα ευνοϊκά δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης. Τα στοιχεία είναι αμείλικτα. Το πρώτο 1,2 δισεκατομμύρια του έχουν πάρει 67 επιχειρήσεις με 1,1% επιτόκιο, όχι μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Εμείς τι λέμε; Το Ταμείο Ανάκαμψης πρέπει να έχει ειδικό χρηματοδοτικό φορέα που θα χρηματοδοτήσει τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις πέρα από τα κριτήρια της αγοράς, με ψηφιακά κριτήρια, με κριτήρια σύγκλισης, περιβαντολλογικά κριτήρια, νέων θέσεων εργασίας, ώστε οι άνθρωποι οι οποίοι δεν μπορούν να μπουν στις τράπεζες, να μπορούν να δανειστούν απ'αυτόν τον χρηματοδοτικό φορέα. Το έκανε ήδη η Πορτογαλία. 