Φίλες και φίλοι, για μια βιώσιμη ανάπτυξη, με προστασία του περιβάλλοντος έχουμε ανάγκη να αλλάξουμε το ενεργειακό μοντέλο. Έχουμε ανάγκη από μια ελληνική εθνική ανάπτυξη που θα επενδύσει στο Made in Greece. Τι είναι το Made in Greece; Είναι να γνωρίζουμε κάθε χρόνο πόσα από τα εκατομμύρια ταξιδιωτών που ήρθαν στην Ελλάδα καταναλώνουν τα εγχώρια ελληνικά προϊόντα, ώστε να μην κερδίζουν μόνο τα νησιά και ο τουρισμός, αλλά να κερδίζει το σύνολο της ελληνικής οικονομίας, τα κρασιά, το λάδι, τα μεταποιημένα αγροδιατροφικά προϊόντα και έτσι να ενισχύσουμε τις εξαγωγές και να κάνουμε καλές θέσεις εργασίας σε όλη την Ελλάδα. Εμείς προτείνουμε επίσης τριετή απαλλαγή από τον φόρο πραγματοποιούμενων κερδών των νέων επιχειρηματικών σχημάτων που δημιουργούνται από δικτυώσεις και συνεργασίες, ειδικές χρηματοδοτήσεις, γραμμές χρηματοδότησης από το ΕΣΠΑ, για τη μετεγκατάσταση μεσαίων επιχειρήσεων σε οργανωμένα βιοτεχνικά πάρκα, ειδικές γραμμές χρηματοδότησης από το Ταμείο Ανάκαμψης για επενδύσεις μικρομεσαίων στην καινοτομία, στην ενεργειακή προσαρμογή, τον ψηφιακό μετασχηματισμό. Τέλος, δημιουργία κέντρων ανάπτυξης προϊόντων στις περιφέρειες για παροχή τεχνικής βοήθειας, σχεδιασμού τυποποίησης ανάπτυξης νέων προϊόντων και δικτύων διανομής τους. 