Φίλες και φίλοι. Θέλω όμως εδώ από τη Θεσσαλονίκη να σας εκμυστηρευτώ κάτι. Τις τελευταίες ώρες κοντεύω να σκάσω από τη στεναχώρια μου. Μετά τις δηλώσεις του κυρίου Μητσοτάκη ότι δεν έχει να πει τίποτα με το ΠΑΣΟΚ. Κύριε Μητσοτάκη, εγώ και όλοι μαζί, όλοι οι δημοκράτες, προοδευτικοί πολίτες, δεν έχουμε να πούμε τίποτα με το παρακράτος των υποκλοπών. Δεν έχουμε να πούμε τίποτα με τον αρχηγό των Πάτσηδων που κερδοσκοπούσαν με τα κόκκινα δάνεια εις βάρος των φτωχότερων Ελλήνων. Ο λαός δεν ξεχνά τι σημαίνει Δεξιά, για αυτό ξαναγεννά τον πραγματικό της αντίπαλο και όχι τον χορηγό της, τον κύριο Τσίπρα. Φίλες και φίλοι, τι έχουμε να πούμε με τον πρωταθλητή των απευθείας αναθέσεων, τον πρωταθλητή των μετακλητών, τον πρωταθλητή της εκτεταμένης διαφθοράς; Τι έχουμε να πούμε με τον πρωταθλητή των ανισοτήτων, τον πρωταθλητή του αφελληνισμού της ελληνικής οικονομίας; 