Φίλες και φίλοι, πριν κλείσω για τις μικρομεσαίες, άκουσα τον κύριο Μητσοτάκη να λέει, μα γιατί ζητάτε τις 120 δόσεις; Το κάναμε. Ρωτήστε λοιπόν τους φίλους σας στη Θεσσαλονίκη, τους μικρομεσαίους πόσοι μπόρεσαν να ενταχθούν στις 120 δόσεις που έδωσε ο κύριος Μητσοτάκης; Για να καταλάβετε σε τι βαθμό περιφρονεί τα πραγματικά προβλήματα της ελληνικής οικονομίας. Για αυτό δεσμεύομαι, 120 δόσεις για όλους και για εφορία και για ΕΦΚΑ και μείωση 30% του κεφαλαίου για όποιον τηρεί μέχρι τέλος τις δόσεις του. 