Για τη Θεσσαλονίκη μας. Η Θεσσαλονίκη μπορεί να γίνει πρωτεύουσα των Βαλκανίων. Το λέμε πολλά χρόνια, μπορούμε όμως να το κάνουμε, αν υπάρχει μια στρατηγική για την ανάπτυξη των δυνατοτήτων της και την εκμετάλλευση της γεωστρατηγικής της θέσης. Βέβαια πάντα διασυνδέοντας τη με γειτονικές χώρες. Η σημερινή όμως πραγματικότητα δυστυχώς δεν είναι αυτή που θέλουμε. Στερεί από τη χώρα ΑΕΠ, θέσεις εργασίας, πλούτο και αφαιρεί από τη δυνητική μας οικονομική εξωστρέφεια. Πρέπει να ρίξουμε βάρος στην επιτάχυνση υλοποίησης των υποδομών της πόλης, διότι δυστυχώς η Θεσσαλονίκη έχει μένει πίσω. Μετρό και σύνδεση για το αεροδρόμιο με τις δυτικές συνοικίες, αντιπλημμυρικά έργα, κάθετοι άξονες με την Εγνατία Οδό, Περιφερειακή Οδός, νέες σχολικές μονάδες και κέντρα υγείας στην πόλη. Προτεραιότητα του ΠΑΣΟΚ είναι πρώτα και κύρια οι αστικές συγκοινωνίες της πόλης που επί σειρά ετών είναι σε απαράδεκτη κατάσταση. Ένας μονίμως προβληματικός ΟΑΣΘ χωρίς οχήματα και οδηγούς που δεν μπορεί να ανταπεξέλθει στο μεγάλο συγκοινωνιακό έργο της εποχής. 