Η πόλη, γνωρίζετε πάρα πολύ καλά τέλος, πλήρωσε δυσανάλογα το κόστος της πανδημίας, χωρίς όμως στα νοσοκομεία της να ενισχυθούν εκ των υστέρων. Μετά την εμπειρία, την τραγική εμπειρία της πανδημίας. Σταχυολογώ, το νέο παιδιατρικό νοσοκομείο, την ανάπτυξη του πάρκου υγείας στη δυτική πλευρά της πόλης, με τη δημιουργία του νέου ογκολογικού νοσοκομείου και την ενίσχυση της πρωτοβάθμιας περίθαλψης είναι προτεραιότητές μας για μια Θεσσαλονίκη πραγματική πρωτεύουσα των Βαλκανίων, πραγματικό πρωταγωνιστή των εξελίξεων. 