Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ να μην αναφερθώ στα εθνικά θέματα μετά τις χθεσινές τουρκικές εκλογές. Αν σε κάτι συμφωνούν, οι κύριοι Ερντογάν και ο κύριος Κιλιτσντάρογλου είναι η συνεχής αμφισβήτηση των κυριαρχικών μας δικαιωμάτων. Η κυβέρνηση και η αξιωματική αντιπολίτευση, όλα αυτά τα σοβαρά ζητήματα της εξωτερικής πολιτικής, δυστυχώς, τα διαχειρίζονται με όρους επικοινωνίας. Όταν πέρσι τον Μάρτιο, όταν μετά από γεύμα με τον κύριο Ερντογάν στον Βόσπορο, ο κύριος Μητσοτάκης πανηγύριζε για μια νέα εποχή που θα ανατείλει στις ελληνοτουρκικές σχέσεις. Το είδαμε επίσης με την Αλβανία προχθές. Πριν από λίγους μήνες, ο κύριος Μητσοτάκης επισκέφθηκε τη Βόρεια Ήπειρο, ο Αλβανός πρωθυπουργός τον εκθείαζε. Κι όμως, 3 μέρες πριν τις δημοτικές εκλογές είδαμε τη φυλάκιση του ομογενειακού δημάρχου της Χειμάρρας Φρέντυ Μπελέρη, που παρά τις αντιξοότητες και την τρομοκρατία των αλβανικών αρχών κατάφερε να κερδίσει και τον συγχαιρόμαστε εδώ από τη Θεσσαλονίκη που έδειξε ότι τίποτα δεν μπορεί να εμποδίσει το δίκιο της ελληνικής μειονότητας της Βορείου Ηπείρου. 