Φίλες και φίλοι, όμως ο ελέφαντας στο δωμάτιο είναι η Τουρκία, ας είμαστε ειλικρινείς. Εμείς θέλουμε μια σταθερή γειτονική χώρα, όμως χρειαζόμαστε και μια ενιαία ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική, μια πολιτική που θα βασίζεται στο σεβασμό του διεθνούς δικαίου και όχι μια πολιτική που χαϊδεύει την Τουρκία, κάνοντάς τη να νιώθει ανεξέλεγκτη και αδέσμευτη. Τα ελληνικά όμως σύνορα δεν είναι μόνο ελληνικά, είναι και ευρωτουρκικά και θεωρώ άδικο να πληρώνουμε δισεκατομμύρια ευρώ εμείς οι Έλληνες για να φυλάμε τα σύνορα και τα δικά μας αλλά και της υπόλοιπης Ευρώπης. Είναι ένα τεράστιο μειονέκτημα για το κράτος δικαίου, συγνώμη για το κοινωνικό κράτος, όταν δίνουμε δισεκατομμύρια για εξοπλισμούς, κάτι που δεν κάνουν οι Δανοί, οι Ολλανδοί, οι Γερμανοί κι άλλοι κεντρικοευρωπαίοι. Τι πρέπει να γίνει; Το έχω πει πολλές φορές. Ενιαίοι εξοπλισμοί. Ευρωστρατός, όπως έγινε η Frontex που φρουρεί τα ελληνικά σύνορα όπως πρέπει να βάλουν στην τσέπη οι Ευρωπαίοι και για το φράχτη στον Έβρο πρέπει να βάλουν βαθιά το χέρι στην τσέπη για να πληρώσουν και για τη φύλαξη των ελληνοτουρκικών συνόρων. Και ας πάρουν το μάθημα από τα γεγονότα της Ουκρανίας. Είναι άδικο για τον ελληνικό λαό να πληρώνει δισεκατομμύρια σε εξοπλισμούς χωρίς συμπαραγωγές, χωρίς να υπάρχει η προοπτική της κοινής άμυνας και εξωτερικής πολιτικής. 