Τέλος, όποια κυβέρνηση και να προκύψει στην Τουρκία, έχει χρέος η Ευρώπη να σταματήσει να στέλνει έστω και μία σφαίρα στην Τουρκία. Όσο συνεχίζει την πολιτική παραβίασης γειτονικών κυριαρχικών δικαιωμάτων. Το εμπάργκο όπλων. Το εμπάργκο όπλων δεν το ακούω συχνά ούτε από τον κύριο Μητσοτάκη, ούτε από τον κύριο Τσίπρα, διότι πάνε και κάνουν δημόσιες σχέσεις. Το εμπάργκο όπλων δεν είναι μια εθνικιστική επιλογή ενός πατριωτικού κινήματος όπως το ΠΑΣΟΚ. Είναι η Ευρώπη των λαών, είναι η Ευρώπη της αλληλεγγύης που δεν μπορεί κανείς Ευρωπαίος να εξοπλίζει μια χώρα που παρανομεί εις βάρος ενός άλλου λαού από τις 27. 