Φίλες και φίλοι, έμειναν μόνο 6 ημέρες. Απευθύνομαι εδώ από τη Θεσσαλονίκη σε όλες τις γενιές και πραγματικά χαίρομαι πολύ γιατί σήμερα εδώ είναι όλες οι γενιές. Είναι η γενιά του 114, είναι η γενιά της ίδρυσης του ΠΑΣΟΚ, είναι η γενιά του '80, είναι η γενιά του '90 και είναι η γενιά που θα ανανεώσει και θα ξανακάνει πρωταγωνιστή τη δημοκρατική παράταξη. Απευθύνομαι λοιπόν, απευθύνομαι λοιπόν σε κάθε δημοκράτη και κάθε προοδευτικό που πιστεύει βαθιά στο κράτος δικαίου που πιστεύει βαθιά στον σεβασμό, στα ανθρώπινα δικαιώματα, που πιστεύει βαθιά στη βιώσιμη ανάπτυξη, που πιστεύει βαθιά στην κοινωνική δικαιοσύνη, ελάτε όλοι μαζί να ξανακάνουμε το σπίτι μας ισχυρό, γιατί αυτό το σπίτι είναι αυτό που ίδρυσε ο Ελευθέριος Βενιζέλος και επανίδρυσε το 1974 ο Ανδρέας Παπανδρέου. Είναι το σπίτι της Δημοκρατίας, είναι το σπίτι της αξιοπρέπειας, είναι το σπίτι της ελπίδας, είναι το σπίτι της προοπτικής. Ελάτε όλοι μαζί. Σηκώστε περήφανα την πράσινη σημαία του ΠΑΣΟΚ. Ελάτε όλοι μαζί. 21 Μαΐου να ανατείλει ξανά ο ήλιος της ελπίδας, ο ήλιος της κοινωνικής δικαιοσύνης ο ήλιος της ατοµικής αξιοπρέπειας. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ με την καθεμία και τον καθένα πρωταγωνιστή γιατί είμαστε κίνημα λαού. Όλοι μαζί θα δώσουμε τον αγώνα. Όλοι μαζί, σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, σε κάθε χώρο δουλειάς. Όλοι μαζί. Έχουμε 6 μόνο ημέρες. Σηκώστε ψηλά την ευθύνη, σηκώστε ψηλά την ανάγκη να ξανααγκαλιάσουμε τις αγωνίες, τις ελπίδες. Το πατριωτικό κίνημα της δημοκρατικής παράταξης είναι εδώ για να αλλάξει σελίδα η πατρίδα μας, για ένα καλύτερο μέλλον. Αγώνα, αγώνα, αγώνα και 21 Μαΐου θα είμαστε νικητές. 21 Μαΐου τα ρολόγια της ιστορίας ξαναγυρνάνε και δείχνουν ότι ήρθε η ώρα του λαογέννητου κινήματος, ήρθε η ώρα της δημοκρατικής παράταξης. Καλή δύναμη και καλό μας αγώνα. 