Τα τελευταία εικοσιτετράωρα ο κύριος Μητσοτάκης δείχνει πραγματικά ποιος έχει προσωπική εμμονή. Προσπαθεί να πείσει τα στελέχη του ΠΑΣΟΚ, τους φίλους του ΠΑΣΟΚ, τους ψηφοφόρους του ΠΑΣΟΚ, ότι σας οδηγώ σε ένα τυφλό μέτωπο απέναντι στη Νέα Δημοκρατία. Η αλήθεια όμως είναι μία. Ότι μέσα του τις τελευταίες ημέρες φωλιάζει η αγωνία και ο φόβος ότι αυτό που γεννιέται, το νέο θα είναι ο πραγματικός αντίπαλος. Θα είναι η δημοκρατική παράταξη της σοβαρής αντιπολίτευσης, του προγράμματος, της προοπτικής και όχι οι φτηνοί λαϊκισμοί του κυρίου Τσίπρα. Γιατί ξέρει πολύ καλά μέσα του ο κύριος Μητσοτάκης ότι αν δεν υπήρχε Τσίπρας ήδη η κυβέρνησή του θα ήταν παρελθόν στη συνείδηση του ελληνικού λαού. Φίλες και φίλοι, ψάχνει σωσίβιο. Γνωρίζει ότι το μόνο σωσίβιο είναι η προηγούμενη εμπειρία του ελληνικού λαού '15-'19 με τον Τσίπρα και τον Καμμένο. Φαντάζομαι ότι θα ήθελε ένα άλλο ΠΑΣΟΚ και όχι αυτό το ΠΑΣΟΚ, το σημερινό ΠΑΣΟΚ. Ήθελε ένα ΠΑΣΟΚ υποταγμένο, όμως όλοι εσείς οι 200.000, οι 270.000 δημοκράτες πολίτες τού στείλατε ηχηρό μήνυμα στις 12 του Δεκέμβρη και καλώ όλον τον ελληνικό λαό να του στείλει νέο μήνυμα στις 21 Μαΐου. 