Νομίζει ο κύριος Μητσοτάκης ότι ο λαός ξεχνά την ιστορία της οικογένειάς του με τις αποστασίες, με τα παιχνίδια, με το παρακράτος. Είμαστε στο 2023 και κανένας δημοκράτης προοδευτικός πολίτης δεν σηκώνει τέτοια κατάντια για τη χώρα μας, μια ευρωπαϊκή χώρα. Το ΠΑΣΟΚ δεν θα γίνει δεκανίκι κανενός γιατί έχει βαθιά ιστορική και κοινωνική ρίζα. Ο κύριος Μητσοτάκης και πολιτικά προσπαθεί να μας πλήξει λέγοντας ότι είμαστε κρατιστές, δεν είμαστε οι προοδευτικοί εκσυγχρονιστές, υπονοώντας ότι αυτός είναι ο προοδευτικός εκσυγχρονιστής. Όμως και καλώ να θυμηθεί ο ελληνικός λαός, είναι τόσο προοδευτικός εκσυγχρονιστής που εάν τα ρουσφέτια του ιδίου και της οικογένειάς του τα βάλουμε σε μια σειρά ξεπερνούν σε μήκος το Σινικό Τείχος της Κίνας. Αυτή είναι η πραγματικότητα, κύριε Μητσοτάκη, έχουμε μνήμη ως ελληνικός λαός, έχουμε μνήμη ποιοί είναι αυτοί και ποιές οικογένειες έχουν δημιουργήσει πολιτικές προίκες με το ρουσφέτι εις βάρος του δημοσίου συμφέροντος. 