Αριστερά που είναι στην καρδιά και στην ψυχή της δημοκρατικής παράταξης είναι το κράτος δικαίου, ο σεβασμός στα ανθρώπινα δικαιώματα και η διάκριση των εξουσιών. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ σύντροφοι. Φίλες και φίλοι, το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ να αγκαλιάσει την προοδευτική Αριστερά, το προοδευτικό κέντρο και τις αγωνίες κάθε δημοκράτη πολίτη, μακριά από τη διχόνια, μακριά από τις τοξικές συγκρούσεις που καθηλώνουν το μέλλον της πατρίδας μας. Τι είναι όμως προοδευτικές δυνάμεις, για να θυμηθούμε τα λίγο παλιότερα γεγονότα; Είναι προοδευτικές δυνάμεις αυτοί που φώναζαν Κρεμάλες στο Σύνταγμα και συνέκριναν τον εκλεγμένο πρωθυπουργό της χώρας Γιώργο Παπανδρέου, με τον Πινοσέτ, το δικτάτορα της Χιλής; Ή μήπως; Ή μήπως είναι προοδευτικές δυνάμεις αυτοί που το '15 στις εκλογές έλεγαν του λαού μην πληρώνεις τα δάνειά σου, ερχόμαστε. Σεισάχθεια θα φέρουμε. Και επίσης έλεγαν κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη και έφεραν ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς, μείωση της θωράκισης της πρώτης κατοικίας και πούλησαν το '15 δισεκατομμύρια ευρώ κόκκινα δάνεια για να εκβιάζουν τους πιο αδύναμους πολίτες. Τα κοράκια των funds. Αυτή είναι η Αριστερά και η πρόοδος του κυρίου Τσίπρα εδώ είναι η Αριστερά της προστασίας της πρώτης κατοικίας. Εδώ είναι η Αριστερά που μπαίνει εμπόδιο στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. 