Φίλες και φίλοι, ναι, έχουμε μέτωπο, έχουμε μέτωπο με όλους αυτούς. Γιατί πολύ απλά, έχουμε μέτωπο με τον αυταρχισμό και την αθλιότητα στο δημόσιο διάλογο. Έχουμε μέτωπο απέναντι στις οργανωμένες συμμορίες του Διαδικτύου. Έχουμε μέτωπο απέναντι σε αυτούς που για την καρέκλα, για την εξουσία είναι ικανοί να πούνε το ίδιο και το αντίθετο και να θυσιάζουν το δημόσιο συμφέρον του ελληνικού λαού. Φίλες και φίλοι, έχουν θράσος να παίζουν και με τη μνήμη του Ανδρέα Παπανδρέου, του ιδρυτή μας. Ας το ξεκαθαρίσουμε και από δω. Ας το ξεκαθαρίσουμε και εδώ από τη Θεσσαλονίκη. Ανδρέας Παπανδρέου, που ανήκει στην ιστορία τη δημοκρατική προοδευτική ιστορία του τόπου. Δεν μπορεί ο Ανδρέας Παπανδρέου, κύριε Τσίπρα να γίνεται εκμεταλλεύσιμο προϊόν από αυτούς που μιλούν για επικίνδυνες θεωρίες περί Πρεσπών του Αιγαίου. Δεν πάει μαζί ο Ανδρέας Παπανδρέου και το πατριωτικό ΠΑΣΟΚ με τις Πρέσπες του Αιγαίου, κύριε Τσίπρα. Δεν πάει ο Ανδρέας Παπανδρέου και το πατριωτικό λαογέννητο αυτό κίνημα με τις επικίνδυνες θεωρίας ότι στη θάλασσα δεν υπάρχουν σύνορα. Αφήστε λοιπόν ήσυχο στην ιστορία τον ιδρυτή μας, τον ιστορικό ηγέτη, τον μεγαλύτερο πολιτικό της Ελλάδας, μετά το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, τον Ανδρέα Παπανδρέου. Δεν έχει σχέση ο πολιτικός αυτός γίγαντας με τους επικίνδυνους τυχοδιωκτισμούς σας. Έχει όμως θράσος να μας κάνει μαθήματα για το πώς θα πέσει η Νέα Δημοκρατία. Ποιος; Ο μεγάλος χορηγός της, που κάθε εβδομάδα θα πούνε και κάτι για να δώσουν πεδίο στον κύριο Μητσοτάκη. Τη μία τα τοπικά νομίσματα, την άλλη το φράχτη στον Έβρο που ξαφνικά λένε ναι, αλλά να μην το πληρώσουν οι Ευρωπαίοι φορολογούμενοι. Ομολογουμένως αυτό είναι το μεγάλο θέμα του ΣΥΡΙΖΑ και διάφορα άλλα που απλά δείχνουν μια ανάγκη. Αγωνιστείτε καθημερινά 21 Μαΐου να έχει τον πραγματικό της αντίπαλο, η Νέα Δημοκρατία, γιατί με τον κύριο Τσίπρα και την παρέα του ο κύριος Μητσοτάκης νιώθει την απόλυτη ασφάλεια. 