Φίλες και φίλοι, ας πάμε όμως στο πρόγραμμά μας αυτό που θέλει να δώσει μια άλλη πνοή στην ελληνική οικονομία. Το πρόγραμμα, το σοσιαλδημοκρατικό, το πρόγραμμα του Δημοκρατικού Σοσιαλισμού, το πρόγραμμα που μειώνει τις ανισότητες και δημιουργεί ευκαιρίες και ελπίδες για όλα τα ελληνόπουλα, για όλες τις οικογένειες. Ο ένας υπόσχεται πράγματα που δεν μπορούν να γίνουν και ο άλλος κρύβει αυτά που πρόκειται να συμβούν με τις δημοσιονομικές του επιλογές. Πανηγυρίζουν για μια ανάπτυξη, για τις καλές στατιστικές, ενώ στην πραγματικότητα οι πρωτιές μας δυστυχώς είναι αρνητικές, όπως αποδεικνύουν τα στοιχεία του ΟΟΣΑ. Περισσότερο από δυόμισι εκατομμύρια Έλληνες και Ελληνίδες απειλούνται σήμερα με φτώχεια και κοινωνικό αποκλεισμό, σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία. Επαίρονται ότι μείωσαν τους φόρους, αλλά οι φόροι που πλήρωσαν οι πολίτες το 2022 ήταν 5 δισεκατομμύρια παραπάνω από τους στόχους. Αν αυτό δεν είναι υπερφορολόγηση, τι είναι; Και μάλιστα εάν βάλουμε στο τραπέζι ότι το μεγαλύτερο ποσοστό αυτών των φόρων είναι λόγω κατανάλωσης ΦΠΑ και ειδικοί φόροι που δέρνουν τους πιο αδύναμους, τους εργαζόμενους, τους ανέργους και τη μεσαία τάξη. Λένε ότι αύξησαν τον κατώτατο μισθό κατά 20% και αμφισβητούν τα στοιχεία του ΟΟΣΑ για τη μείωση των πραγματικών μισθών κατά 7,4%. Η ανεργία, λένε μειώνεται, όμως οι νέες δουλειές είναι επί το πλείστον δουλειές των 400€ της μερικής απασχόλησης. Αυτή η ανάπτυξη που έχει το όνομα του κυρίου Μητσοτάκη δημιουργεί real estate με εσωτερικά δανεικά. Σε λίγα χρόνια, με αυτή την πολιτική, θα είμαστε ξένοι στην πατρίδα μας. Δεν θα μπορούν οι φοιτητές να ενοικιάσουν ένα σπίτι με αξιοπρέπεια στο Κέντρο της Θεσσαλονίκης και στο Κέντρο της Αθήνας. Δεν θα μπορεί το νέο ζευγάρι να χτίσει το μέλλον του με αξιοπρέπεια και να κάνει παιδιά. Και από την άλλη, ο κύριος Τσίπρας νομίζει ότι η οικονομία είναι μια αγελάδα που μοιράζει γάλα χωρίς να την ταΐζεις ποτέ. 