Ήρθε λοιπόν η ώρα, εμείς η δημοκρατική παράταξη να τελειώνουμε με αυτά τα παρωχημένα μοντέλα εξουσίας και να δημιουργήσουμε μία πλατιά κοινωνική συμμαχία για την ισχυρή Ελλάδα του μέλλοντος, ώστε να ξαναγίνουμε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Αυτό είναι το όραμα μας, μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα που θα σέβεται τον πολίτη, θα σέβεται το περιβάλλον και η ανάπτυξη θα είναι βιώσιμη και κοινωνικά δίκαιη για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Έχουμε χρέος να φτιάξουμε ένα σύγχρονο κοινωνικό κράτος υψηλής ποιότητας παροχών και υπηρεσιών και όχι τα youth pass. Δεν μπορεί ο κύριος Μητσοτάκης να περιφρονεί κατ' αυτόν τον τρόπο τη νέα γενιά, μια νέα γενιά με λιγοστές ευκαιρίες και πολλά εφόδια και λίγο πριν τις εκλογές να προσπαθεί με 150€ να εξαγοράσει συνειδήσεις. Αυτό δείχνει την ποιότητα του πολιτεύεσαθαι της Νέας Δημοκρατίας. 