Και βεβαίως οι μισθοί και οι συντάξεις δεν ήτανε, ομολογώ, οι καλύτερες... οι καλύτεροι δυνατοί που θα μπορούσαν να είναι, αλλά με τους μισθούς και τις συντάξεις το 19 ο κόσμος είχε 40% μεγαλύτερη αγοραστική δύναμη. Πήγαινε στο σούπερ μάρκετ και έπαιρνε 40% περισσότερα πράγματα από αυτά που παίρνει σήμερα με τον ίδιο μισθό. Διότι σύμφωνα με τα στοιχεία της ΕΛΣΤΑΤ, η αγοραστική δύναμη των Ελλήνων που έχουν εισόδημα έως 700 €, έχει μειωθεί κατά 40%. Μειώθηκαν οι ανισότητες, παρά το γεγονός ότι βρεθήκαμε σε αυτές τις τρομακτικές δημοσιονομικές δυσκολίες. Και τι έγινε μετά; Μετά ήρθε η εκλογική αντιπαράθεση του '19, χάσαμε τις εκλογές και υποσχέθηκαν ότι θα αυξήσουν τους μισθούς, υποσχέθηκαν ότι θα φέρουν περισσότερες δουλειές, υποσχέθηκαν ότι θα έχει ευημερία η χώρα και θα προχωρήσει μπροστά. 