Και βεβαίως θέλω να μείνω λίγο στο θέμα της δημόσιας υγείας. Εμείς σε συνθήκες κρίσης, μεγάλης δυσκολίας, παρόλα αυτά, όχι μόνο στήσαμε τα νοσοκομεία στα πόδια τους και βάλαμε δυόμισι εκατομμύρια ανασφάλιστους, αλλά κάναμε και προσλήψεις. 300 και επιπλέον των 300, ήταν αυτοί οι οποίοι προσλήφθησαν επί των ημερών μας στο ΕΚΑΒ. 300 προσλήψεις στο ΕΚΑΒ κάναμε εμείς, με μνημόνια. 4 χρόνια τώρα, η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας δεν έχει κάνει ούτε μια πρόσληψη στο ΕΚΑΒ. Είχαμε 560 αποχώρησης διασωστών, αλλά ούτε μια πρόσληψη. Γιατί; Είχε την τρόικα πάνω από το κεφάλι του ο κύριος Μητσοτάκης; Είχε μνημόνια; Είχε δημοσιονομικούς περιορισμούς; Δεν είχε χρήματα, ενώ είχε 60 δις να δαπανήσει; Ακριβώς εξαιτίας της πανδημίας, τα χρήματα αυτά του έδωσαν τη δυνατότητα να τα δαπανήσει για να ενισχύσει τη δημόσια υγεία. Όχι. Δεν είναι ότι δεν είχε χρήματα, είναι ότι δεν είχε βούληση πολιτική, δεν είχε σχέδιο να ενισχύσει το ΕΣΥ και βλέπουμε λοιπόν πού οδηγεί αυτή η πολιτική επιλογή.