Τις προηγούμενες μέρες 3 συνάνθρωποί μας έχασαν τη ζωή τους. Μια 63χρονη στην Κω, σε μια καρότσα αγροτικού αυτοκινήτου, μια 19χρονη έγκυος στη Νέα Μάκρη, στην Αθήνα και άλλη μια 63χρονη στη Χαλκιδική, διότι το ΕΚΑΒ δεν ήτανε εγκαίρως εκεί για να τους παραλάβει.
Και δεν ήταν εγκαίρως εκεί να τους παραλάβει γιατί ενώ εμείς φέραμε 143 νέα ασθενοφόρα, υπάρχουν ασθενοφόρα, δεν υπάρχει προσωπικό. Και σας ρωτώ, γιατί έχει γίνει μεγάλη κουβέντα για την κοστολόγηση των προγραμμάτων. Πόσο κόστιζε να προσληφθούν 600-700 διασώστες στο ΕΚΑΒ, αυτά τα 4 χρόνια; Θα έβγαινε έξω ο προϋπολογισμός; 1000 προσλάβανε στην πανεπιστημιακή αστυνομία, δεν μπορούσαν να προσλάβουν 700 στο ΕΚΑΒ; Δεν είχαν την επιλογή να το κάνουνε. Αλλά ακόμα και αν αυτό κοστίζει, αναρωτιέμαι, τι αξία και τι κόστος έχει στ' αλήθεια η ανθρώπινη ζωή, η αξιοπρέπεια, η δυνατότητα να μη χάνονται οι άνθρωποι σαν το σκυλί πάνω σε ένα αγροτικό, στην καρότσα ενός αγροτικού αυτοκινήτου, επειδή δεν υπάρχει διασώστης και ασθενοφόρο; 