Αυτά είναι τα μεγάλα και κρίσιμα ζητήματα που έχουμε να κουβεντιάσουμε ενόψει της εκλογικής αναμέτρησης της 25ης του Ιούνη. Τι υγεία θα έχουμε; Τι θα γίνει με την ακρίβεια; Πως τα παιδιά μας δεν θα φεύγουν στο εξωτερικό; Πως με δυο λόγια, να το πω, θα γίνουμε Ευρώπη. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ έπαιξε καθοριστικό ρόλο για να μείνουμε Ευρώπη, έχει έρθει όμως η ώρα να γίνουμε κιόλας Ευρώπη, όχι μόνο να μείνουμε και να είμαστε ουραγός, να έχουμε το τελευταίο, ένα από τα τελευταία κατά κεφαλήν εισοδήματα σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, μαζί με τη Ρουμανία και τη Βουλγαρία πια ανταγωνιζόμαστε. Αυτό λοιπόν είναι το κρίσιμο για μας, για την επόμενη μέρα. Αυτό είναι το κρίσιμο. 