Θα επανέλθω όμως στα προγραμματικά. Θέλω να ξαναγυρίσω πίσω στην παρένθεση. Γιατί σας εξηγούσα γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ ήρθε για να μείνει, γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ δεν ήτανε μια φωτοβολίδα, διότι ήρθε προκειμένου να εξυπηρετεί, να εκπροσωπήσει κοινωνικές ανάγκες, να εκπροσωπήσει τους μη προνομιούχους και γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ έγινε και θα παραμείνει, για αυτό το λόγο, ο πυλώνας, η δύναμη ισχυρή του δημοκρατικού χώρου. Η δύναμη και ο πυλώνας της προοδευτικής παράταξης. Ήταν, είναι και θα παραμείνει. Όπως ήταν, είναι και θα παραμείνει κόμμα εξουσίας. Ούτε κόμμα διαμαρτυρίας, ούτε κόμμα συμπλήρωμα σε κυβερνήσεις των πολιτικών μας αντιπάλων και αναρωτηθείτε γιατί το 2012 τα κατάφερε αυτά ο ΣΥΡΙΖΑ; Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ έγινε η καρδιά, η ψυχή, ο κορμός της δημοκρατικής προοδευτικής παράταξης του τόπου; Για τον πολύ απλό λόγο: διεκδίκησε εξουσία στο όνομα του λαού για κυβέρνηση. Έγινε δηλαδή κόμμα εξουσίας, την ώρα που άλλες προοδευτικές δυνάμεις που παλιότερα είχαν τα πρωτεία και αναφέρομαι στο ΚΙΝΑΛ, επέλεξαν από κόμμα εξουσίας, να γίνουν συμπλήρωμα της δεξιάς διακυβέρνησης, κάνοντας τότε τον κύριο Σαμαρά πρωθυπουργό. Δεν ξεκίνησε η ιστορία του τόπου το 2015. Έχουμε μνήμη τι έγινε πριν το 2015 και τι έγινε μετά το 2015. 