Εμείς λοιπόν, δεν θα γίνουμε ποτέ δύναμη συμπλήρωμα του πολιτικού μας αντιπάλου. Θα είμαστε κόμμα εξουσίας απέναντι στη νέα δημοκρατία, απέναντι στον κύριο Μητσοτάκη. Θυμάμαι τους πολιτικούς μας αντιπάλους. Έχουμε πολύ σημαντικές ιδεολογικές και πολιτικές διαφορές. Το πολιτικό σύστημα της χώρας όμως, για να είναι υγιές και σταθερό, θέλει 2 πόλους και εδώ ήρθε η στιγμή να κάνω την αυτοκριτική μου. Την αυτοκριτική μου σε σχέση με αυτόν τον στρατηγικό εγκλωβισμό που υποστήκαμε στην προηγούμενη εκλογική αναμέτρηση. Και ναι, ήταν όραμα αξία για την αριστερά, άξια διεκδίκησης δεκαετιών, η ισοτιμία της ψήφου. Δεν μετανιώνουμε που τηρήσαμε το αξιακό μας πλαίσιο. Που αν και κυβερνητικό κόμμα, κυβέρνηση ήμασταν τότε, κάναμε κάτι το οποίο δεν ωφελεί, δεν λειτουργήσαμε ωφελιμιστικά, δεν ωφελεί τα κόμματα εξουσίας, διότι θελήσαμε, οραματιστήκαμε και θελήσαμε να αλλάξουμε το πολιτικό σύστημα της χώρας. Να γίνουμε Ευρώπη όπως λέω, δηλαδή να κάνουμε και εμείς αυτό που γίνεται στην Ευρώπη, στις μεγάλες ευρωπαϊκές και σταθερές ευρωπαϊκές χώρες, έχουν ένα πολιτικό σύστημα με λιγότερη τοξικότητα, με 2 σημαντικούς πόλους, αριστερά και δεξιά, αλλά με συνεργασίες πάνω σε προγραμματικές συγκλίσεις. Αυτό ονειρευτήκαμε. Αυτό οραματιστήκαμε. 