Όμως το ταγκό θέλει δύο. Ο χορός εδώ στην Κρήτη, το πεντοζάλι θέλει και παραπάνω. Εμείς ήμασταν μόνοι μας και χορεύαμε. Την ώρα που εμείς δίναμε το χέρι της συνεργασίας στις άλλες προοδευτικές δυνάμεις για το πώς θα κυβερνηθεί ο τόπος με ένα πρόγραμμα προοδευτικό την επόμενη μέρα, αυτοί κοίταζαν να κόψουν το δικό μας το χέρι και 'καναν μονομέτωπο σε εμάς και όχι στον κύριο Μητσοτάκη. Και ας σέρναμε μόνοι μας αυτό το χορό, εμείς κοιτάζαμε το αύριο της χώρας και αυτοί πώς θα μεγαλώσουν το δικό τους το χωράφι. Έτσι λοιπόν, η απλή αναλογική υπέστη μια στρατηγική ήττα. Και αντί η απλή αναλογική να λειτουργήσει ως μοχλός πίεσης, για να έχουμε εξελίξεις σε προοδευτική κατεύθυνση, οδήγησε στον κατακερματισμό των δυνάμεων των προοδευτικών και κυρίως του ΣΥΡΙΖΑ, διότι ο κόσμος ψήφισε πιο χαλαρά, δεν ψήφισε με κριτήριο ότι βγαίνει κυβέρνηση την άλλη μέρα, αλλά η δεξιά κατάφερε και πήρε ξανά το ποσοστό τους. Και βρεθήκαμε σήμερα με μια στρατηγική ήττα της απλής αναλογικής και με μια ήττα της στρατηγικής μας, να είμαι ειλικρινής, για την απλή αναλογική. 