Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά για την υποδοχή σας σήμερα εδώ στα Ανώγεια. Είναι για εμένα πάντοτε μεγάλη τιμή και χαρά να βρίσκομαι στο χωριό σας και δεν είναι τυχαίο ότι επέλεξα να ρθω στην Κρήτη και να είναι ο πρώτος τόπος που θα κάνω ομιλία. Δεν είναι τυχαίο διότι αυτά τα μέρη εδώ στον Ψηλορείτη σου δίνουνε δύναμη, είναι γεμάτα ενέργεια, έχουν περήφανους ανθρώπους και έτσι λοιπόν και εμείς, όπως το πες, αναδρανιστά κεντρέτα, είμαστε εδώ για να δώσουμε τη μάχη. Γιατί; Ξέρετε πολύ καλά εσείς και ξέρω και εγώ. Όπως στη ζωή έτσι και στην πολιτική. Επιτρέπεται να πέσεις, αλλά επιβάλλεται να σηκωθείς. Να σηκωθείς, να δώσεις τον αγώνα.