Όμως φίλες και φίλοι μπροστά μας στις 25 του Ιούνη έχουμε μια εκλογική αναμέτρηση, όχι με απλή αναλογική, αλλά με ενισχυμένη αναλογική. Και ας αναλάβει ο καθένας και η καθεμιά τις ευθύνες του για αυτό. Εμείς τις δικές μας. Κι άλλες προοδευτικές δυνάμεις που την έθαψαν την απλή αναλογική, ας αναλάβουν και αυτοί τις δικές σου. Το ΚΚΕ για παράδειγμα 60, 70 χρόνια πάλευε για την απλή αναλογική. Όταν τη φέραμε είπε: Όλοι ίδιοι είστε, δεν με νοιάζει. Το ΚΙΝΑΛ, τι έκανε; Μονομέτωπο στο ΣΥΡΙΖΑ. Έλεγε προεκλογικά ότι εμείς δεν θέλουμε ούτε τον Τσίπρα, ούτε τον Μητσοτάκη, αλλά αν λείπουν κάποιοι, θα αφήσουμε, κάποιοι βουλευτές, δεν θα αφήσουμε τη χώρα ακυβέρνητη. Ποιον ωφελούσε αυτή η στρατηγική; Τον Μητσοτάκη, που στις δημοσκοπήσεις ήταν πρώτος. Άφηνε ανοιχτό, δηλαδή, δεν θα αφήσουμε τη χώρα ακυβέρνητη, τη συνεργασία με τη δεξιά. Όταν ήρθε αυτό το εκλογικό αποτέλεσμα, όμως άλλαξαν τροπάρι. Και 149 να είχε ο Μητσοτάκης, εμείς δεν θα πάμε. Τι έγινε και άλλαξαν τροπάρι; Έγινε το ότι άλλαξε η ανάγκη του Μητσοτάκη. Η ανάγκη του Μητσοτάκη τώρα είναι να εκβιάσει τους ψηφοφόρους του να πάνε στην κάλπη, να τον ψηφίσουνε. Και λέει αν δεν έχω 151, θα πάμε σε τρίτες εκλογές. Αν εγώ ήμουνα Μητσοτάκης, λοιπόν, και δεν ειχα τον Ανδρουλακη, θα έπρεπε να τον εφεύρω για να με βοηθάει. Και στις προηγούμενες εκλογές και σε αυτές τις εκλογές. Η διαφορά μας όμως και το ΚΚΕ και από το ΚΙΝΑΛ είναι αυτή που σας είπα πιο πριν. Ότι εμείς είμαστε και θα παραμείνουμε κόμμα εξουσίας. Εμείς δεν ήμασταν και δεν θα γίνουμε συμπλήρωμα των πολιτικών μας αντιπάλων, ούτε κόμμα διαμαρτυρίας, ό,τι και να γίνει σ' αυτή την κάλπη. Ό,τι και να γίνει. Είμαστε το κόμμα εκείνο που θα σταθεί στα πόδια του για να ενισχύσει την προοπτική της επανάκαμψης, της προοδευτικής παράταξης στην εξουσία. Εμείς θα ξαναγυρίσουμε στην εξουσία, στην διακυβέρνηση, για να εκπροσωπήσουμε τα συμφέροντα της μεγάλης πλειοψηφίας της ελληνικής κοινωνίας.