Θα μου πείτε: εντάξει, σε αυτές τις εκλογές τι θα γίνει; Εγώ σας λέω λοιπόν, σε αυτές τις εκλογές δεν πετάμε στα σύννεφα. Είναι πολύ δύσκολο να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς πλήρως. Όμως, λέει πρώτος ο Μητσοτάκης, δεν το λέω εγώ, η κάλπη θα είναι άδεια στις 25 του Ιούνη. Και θα γεμίσει στις 25 του Ιούνη. Το κριτήριο της ψήφου τώρα είναι διαφορετικό. Πρώτα από όλα γιατί είναι εκλογές με ενισχυμένη αναλογική. Που τι σημαίνει; Ή ο ένας Θα βγει ή ο άλλος. Ή το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας θα εφαρμοστεί αν κερδίσει η Νέα Δημοκρατία, θα πάρει 50 έδρες μπόνους ή το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ αν κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ και πάρει 50 έδρες μπόνους. Σε κάθε περίπτωση είναι κρίσιμο, όχι μόνο για την κοινωνία, αλλά και για την ίδια τη δημοκρατία, να μην έχουμε στις 26 του μήνα μια ανεξέλεγκτη και παντοδύναμη, αλαζονική δεξιά που θα έρθει να ισοπεδώσει τα κοινωνικά δικαιώματα δίχως αντίπαλο.