Για αυτό λοιπόν λέμε, αντικειμενικά τώρα, με τις εκλογές της ενισχυμένης αναλογικής, κάθε ψήφος προοδευτικού πολίτη που δεν θέλει, γιατί γνωρίζει ότι θα είναι ανεξέλεγκτη και αδίστακτη, αν είναι παντοδύναμη η νέα δημοκρατία. Κάθε ψήφος προοδευτικού πολίτη που θα πάει σε οποιοδήποτε άλλη κάλπη, εκτός από την κάλπη του ΣΥΡΙΖΑ, αντικειμενικά ευνοεί το σχέδιο του κυρίου Μητσοτάκη και της Νέας Δημοκρατίας. Να μην έχει αντίπαλο την επόμενη μέρα για να μπορεί να τον κοιτάει στα μάτια. Να μην έχει δύναμη που μπορεί να αποτρέψει το πρόγραμμα κοινωνικής λεηλασίας, άρα εμείς έχουμε έναν στόχο, να έχουμε νικηφόρο αποτέλεσμα, να ανατρέψουμε το συσχετισμό, αλλά σε κάθε περίπτωση έχουμε στόχο την επόμενη μέρα να είμαστε δυνατοί απέναντι στις πολιτικές εκείνες που λεηλατούν τα συμφέροντα της ελληνικής κοινωνίας, της κοινωνικής πλειοψηφίας.Και γνωρίζω ότι σε αυτή την πρόταση, θα υπάρξουν και πολλοί συμπολίτες μας, ψηφοφόροι της νέας Δημοκρατίας που θα συμφωνήσουν. Γιατί ξέρουν ότι είναι υγεία για τη δημοκρατία, σταθερότητα για τον τόπο, ένα πολιτικό σύστημα με ισχυρούς πυλώνες και όχι ένα πολιτικό σύστημα που θα είναι ανεξέλεγκτος αυτός που κυβερνά. 