Είδαμε λοιπόν και βλέπουμε και τώρα ότι αυτή η αλαζονική συμπεριφορά εγκυμονεί κινδύνους. Όπως για παράδειγμα, τη συμπεριφορά την απαράδεκτη και την εθνικά επιζήμια που βλέπουμε τούτες τις μέρες με αυτά τα παιχνίδια που παίζουνε με ένα τόσο ευαίσθητο εθνικό θέμα, με την μουσουλμανική μειονότητα στη Θράκη που 45 χρόνια τώρα, όσο θυμάμαι τον εαυτό μου, ψηφίζει με τα δικά της κριτήρια. Δεν υπηρξε ποτε να βγει κάποιο κόμμα και να πει, αυτοί οι βουλευτές ψήφισαν επειδή κάνανε συμφωνία με τον Ερντογάν. Ψηφίστηκαν επίδικα από συμφωνία με τον Ερντογάν. Όταν η συμπατριώτισσά σας ή Ντόρα η Μπακογιάννη είχε κατέβει στις εκλογές το 12 είχε πάρει 2% πανελλαδικά, αλλά στη Ροδόπη είχε πάρει 18 και στον Ίασμο είχε πάρει 70. Τι είχε γίνει τότε, είχε κάνει συμφωνία με τον Ερντογάν; Είχε βγει κανένας να πει κάτι τέτοιο; Σήμερα όμως οι αδίστακτοι, επειδή δε βάφτηκε μπλε και αυτό το κομμάτι του χάρτη του εκλογικού, βγαίνουνε και λένε χωρίς ντροπή ότι ένα κόμμα που κυβέρνησε τη χώρα με αξιοπρέπεια, με εθνική υπερηφάνεια είναι προδότες. Που θα φτάσουνε λοιπόν; Πού θα φτάσουν; Βγήκε η κυρία Μπακογιάννη, πήγε και βρήκε την μειονότητα και τους είπε: Ξέρετε κάτι; Αν δε μας ψηφίσετε εμάς, θα περάσετε δύσκολα. Και προσέξτε, αυτό δεν είναι μήνυμα μόνο στην μουσουλμανική μειονότητα. Αυτό είναι μήνυμα σε κάθε κοινωνική κατηγορία, σε κάθε πολίτη. Το είπε μπροστά στις κάμερες, για να πάει σε κάθε σπίτι αυτό το μήνυμα, ότι αν υπάρχουνε κοινωνικές ομάδες, πολίτες που έχουν διαφορετική γνώμη, άποψη, βούληση από αυτήν της δικής μας εξουσίας, κομματικής, οικογενειακής, θα περάσετε δύσκολα. Προσέξτε. 