Εμείς λοιπόν, λέμε στον τόπο μας η δημοκρατία ήταν πάντοτε ισχυρή, θα παραμείνει ισχυρή και τόσο εγώ όσο και ο ΣΥΡΙΖΑ θα δώσουμε τον αγώνα και να μην αισθάνεται κανένας φόβο και να μην είναι καμιά κοινωνική ομάδα μόνη της. Διότι, φίλοι μου, ξέρετε κάτι; Διαχειριστήκαμε πολύ μεγάλες κρίσεις. Τις διαχειριστήκαμε όχι μονάχα με εντιμότητα, αλλά και με πατριωτική ευθύνη. Είναι μεγάλη αυτή η υποκρισία που βλέπουμε μπροστά μας. Διότι εγώ όταν ήμουνα με το ναύαρχο, αρχηγό του ΓΕΕΘΑ. Είχαμε το Μπαρμπαρός τότε, να παραβιάζει τα κυριαρχικά μας δικαιώματα. Θα το κάναμε ποστάλ εμέις το Μπαρμπαρός, όπως έγινε με το Ορούτς Ρέις που πήγαινε πάνω κάτω σε όλο το Αιγαίο και έλεγαν, το παίρνουνε τα κύματα, και έχει, το παίρνει ο αέρας και κάνει θόρυβο και δεν παραβιάζει τα κυριαρχικά μας δικαιώματα. Είχαμε στείλει τη φρεγάτα Νικηφόρος Φωκάς και εμπόδισε το Μπαρμπαρός να διεξάγει έρευνες. Δεν θα βγουν λοιπόν σε εμάς να μιλήσουνε για πατριωτισμό. Όπως και εμείς δεν μιλάμε για Έλληνες μειωμένου πατριωτισμού, έτσι δεν θα ανεχθούμε μύγα στο σπαθί μας διότι εμείς το επιτελέσαμε στο ακέραιο το πατριωτικό μας καθήκον.