Και επιτελέσαμε στο ακέραιο το πατριωτικό μας καθήκον, όταν κάποιοι είχαμε αποφασίσει να επενδύσουν στην πατριδοκαπηλία. Διότι δεν θέλω να ξεχάσω γιατί έγινε από 2018-19, όταν τότε μας λέγανε προδότες. Ό,τι ανταλλάξαμε τη Μακεδονία με τις συντάξεις, γιατί; Γιατί αποφασίσαμε να πάρουμε αυτή τη χώρα στα βόρεια σύνορά μας από την επιρροή της Τουρκίας, να μην είναι μια νέα Λιβύη και να πετάνε τα ελληνικά F16 πάνω από τον εναέριο της χώρο. Και τότε μας είχανε πει προδότες και τι κάνατε 4 χρόνια μετά αυτοί που μας είχαν πει τότε προδότες; Την τιμήσανε και την τήρησανε τη συμφωνία και έβγαινε ο Ζάεφ και έστελνε συγχαρητήριο τηλεγράφημα στον Μητσοτάκη γιατί αγωνίζεται για τα δικαιώματα της Βόρειας Μακεδονίας. Η υποκρισία λοιπόν σε θέματα πολιτικής είναι κάτι συνηθισμένο, αλλά η υποκρισία σε εθνικά θέματα είναι κάτι επιζήμιο.