Και από όποια πολιτική παράταξη κι αν βρισκόμαστε, αριστεροί, κεντρώοι ή δεξιοί οφείλουμε να διαφυλάττουμε το συμφέρον της πατρίδας και να μην παίζουμε με τα θέματα αυτά. Είναι κρίσιμο ζήτημα αυτό. Θέλω λοιπόν κλείνοντας να σας πω. Αυτό που διακυβεύεται την επόμενη μέρα δεν είναι τα κόμματα ή τα πρόσωπα, αλλά η ζωή μας. 4 χρόνια με ποιο πρόγραμμα θα κυβερνηθεί ο τόπος; Θα κυβερνηθεί με ένα πρόγραμμα που δίνει βάρος στην ανάγκη να ενισχυθεί το εθνικό σύστημα υγείας; Με ένα πρόγραμμα το οποίο δίνει βάρος στην ανάγκη να καταπολεμηθεί η ακρίβεια; 