Και θέλω, εδώ στα Ανώγεια, σ'αυτόν τον υπέροχο τόπο, τον περήφανο τόπο, να σας πω κάτι που πιστεύω ότι είναι και μια δέσμευση, μια υπόσχεση, δηλαδή, αλλά για κάτι το οποίο το πιστεύω βαθιά. Ο ΣΥΡΙΖΑ προοδευτική συμμαχία ήτανε και είναι μια δύναμη που συγκλόνισε πολλούς και πολλές 10 χρόνια πριν, 11 χρόνια πριν, όταν έκανε εκείνο το μεγάλο άλμα και έφτασε από το 4 στο 28 και μετά στο 36%. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ έκανε αυτό το άλμα τότε; Ηταν μια συγκυρία; Ήταν κάτι τυχαίο; Δεν ήταν μια συγκυρία και κάτι τυχαίο. Εξέφρασε ελπίδες αλλά και ανάγκες κοινωνικές. Ήτανε και είναι ώριμο τέκνο της ανάγκης της κοινωνίας. Εξέφρασε αυτό που εξέφραζε κάποτε γνήσια αυτό που ονομάζουμε δημοκρατική παράταξη σ' αυτόν τον τόπο, δηλαδή, τις ελπίδες των μη προνομιούχων Ελλήνων, της κοινωνίας, των λαικών κοινωνικών στρωμάτων, των ανθρώπων που δεν ζητάνε την βολέψη, αλλά ζούνε από το μόχθο, τη δική τους δημιουργία και θέλουνε δικαιοσύνη. 