Λέω λοιπόν, το κρίσιμο είναι το πρόγραμμα και κυρίως αυτά τα κρίσιμα 3 θέματα: Υγεία, ακρίβεια, πλειστηριασμοί. Σε ό,τι αφορά την ακρίβεια, επιτρέψτε μου να πω 2 πράγματα. Το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ λέει ότι πρέπει να μειωθεί ο ΦΠΑ και ο ειδικός φόρος κατανάλωσης. Το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας λέει ότι δεν πρέπει να μειωθεί ο ΦΠΑ και ο ειδικός φόρος κατανάλωσης και την ίδια στιγμή όμως μας λέει ο Μητσοτάκης ότι δεν έχει βάλει ούτε ένα φόρο. Όμως, όταν διπλασιάζεται το κόστος στο καλάθι του νοικοκυριού, αλλά ο ΦΠΑ παραμένει ως συντελεστής σταθερός, δεν είναι ανάγκη να ανέβει για να φορολογηθείς. Όταν κάνει 50 € το καλάθι του νοικοκυριού, αλλά έχει φτάσει τα 100 και ο φόρος παραμένει σταθερός, ο ΦΠΑ, διπλασιάζεται η είσπραξη από το κράτος, άρα διπλασιάζει το φόρους πληρώνεις. Το ίδιο και με την βενζίνη. Όταν έβαζες βενζίνη με 50€ και τώρα βάζεις με 100 και ο φόρος παραμένει ίδιος, πληρώνεις διπλάσιο φόρο. Αυτό έγινε τον τελευταίο ενάμιση χρόνο στη χώρα μας. 6 δισεκατομμύρια ευρώ στα δημόσια ταμεία παραπάνω φόρους πλήρωσαν οι Έλληνες με την έμμεση φορολογία. 6 δισεκατομμύρια ευρώ. 