Γιατί; Για να δίνουν επιδοτήσεις, στοχευμένα, που δεν πήγαιναν όμως στην τσέπη του έλληνα πολίτη. Πήγαιναν στα καρτέλ της ενέργειας για να κρατάνε ψηλά τις τιμές. Πηγαίνουν στα καρτέλ της εφοδιαστικής αλυσίδας στο σούπερμάρκετ για να κρατάνε υψηλά τις τιμές και στα διυλιστήρια επίσης. Λέμε τα πράγματα με το όνομά τους. Δεν γίνεται στην Κύπρο η βενζίνη να έχει πάει, να είναι 1.20 και στην Ελλάδα, στην Κρήτη, να είναι στο 1.80. Πώς γίνεται; 1.90; 1.80 είναι στην Αθήνα, στην Κρήτη είναι πιο ακριβά.