Αν λοιπόν μειωθεί ο ΦΠΑ, στα βασικά είδη κατανάλωσης, οι τιμές θα πέσουν. Αν μειωθεί ο ειδικός φόρος κατανάλωσης στα κατώτερα επιτρεπτά επίπεδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι τιμές θα πέσουν. Αν καταργηθεί η υποχρέωση του αγρότη και του κτηνοτρόφου να καταβάλλει τον ειδικό φόρο κατανάλωσης, όπως εμείς το δίνουμε στα 1000 λίτρα, θα έχει ανάσα πάνω από 500 €. Θα σωθεί με αυτό; Όχι, αλλά θα είναι μια ανάσα. Και το μεγάλο ερώτημα είναι αν παραμείνουν υψηλά ΦΠΑ και ειδικούς φόρους κατανάλωσης και τελειώσουν τα επιδόματα, τι θα γίνει την επόμενη μέρα; Διότι αυτά τα pass που δίνει τον τελευταίο ενάμιση χρόνο ο κύριος Μητσοτάκης, βγήκε η ίδια η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και λέει μέχρι τέλος του χρόνου, τελειώστα τα, τέρμα.