Αυτά είναι τα κρίσιμα ερωτήματα τα οποία θα τα βάλουμε με ειλικρίνεια. Θα πούμε την αλήθεια μας στον ελληνικό λαό και θα τον αφήσουμε να αποφασίσει. Θα αποδεχθούμε φυσικά την ετυμηγορία του, όποια και αν είναι αυτή, αλλά μια δέσμευση σας δίνω σήμερα, εδώ στον Ψηλορείτη από κάτω, όποια κι αν είναι αυτή η ετυμηγορία θα σταθούμε στα πόδια μας, θα παλέψουμε. Θα είμαστε εδώ και θα δώσουμε τον αγώνα για να στηρίξουμε τους αδύναμους, τους μεσαίους, να στηρίξουμε την ελπίδα της δικαιοσύνης στον τόπο μας και να ξαναφέρουμε, αργά ή γρήγορα, την προοδευτική παράταξη στο τιμόνι του τόπου και την Κρήτη να ηγηθεί ξανά του αγώνα, την προοδευτική παράταξη και ο ΣΥΡΙΖΑ να είναι στο τιμόνι του τόπου. Ό,τι και να γίνει θα είμαστε εδώ να αγωνιστούμε και θα τα καταφέρουμε. Σας ευχαριστώ θερμά!