Γι' αυτό άλλωστε ο ΣΥΡΙΖΑ δεν ήταν μία φωτοβολίδα που έλαμψε μια χρονιά και στις επόμενες εκλογές ξεφούσκωσε. Διεκδίκησε και κέρδισε τη διακυβέρνηση της χώρας κάτω από τις πιο δύσκολες συνθήκες και πάλεψε με εντιμότητα απέναντι όχι στο ντόπιο κατεστημένο, αλλά στο ευρωπαϊκό κατεστημένο εκείνη την εποχή. Ας μην τα ξεχνάμε αυτά. Και είχε την ατυχία να κυβερνήσει, παραλαμβάνοντας μια χώρα χρεοκοπημένη. Από ποιους; Από αυτούς που κυβερνάγανε για 40 χρόνια τον τόπο και την άφησαν χρεοκοπημένη. Άφησαν το 2009, οι πολιτικοί μας αντίπαλοι, έλλειμμα 15% και το 2015 άδεια τα ταμεία να μην μπορούμε να πληρώσουμε τις συντάξεις.