Και όταν εμείς αναλάβαμε αυτή τη μεγάλη δυσκολία τότε, θυμάμαι, οι πολιτικοί μας αντίπαλοι έλεγαν: γερά Γερούν και βάστα Σόιμπλε. Ήταν με τους ξένους σε αυτή τη μάχη που δίναμε εμείς. Τη δώσαμε με εντιμότητα αυτή την μάχη, με αξιοπρέπεια και με γνώμονα να τιμήσουμε ως το τέλος τη λαϊκή εντολή που πήραμε, την αξιοπρέπεια των ανθρώπων του μόχθου που εκπροσωπούμε και την ανάγκη τη δίψα της ελληνικής κοινωνίας για δικαιοσύνη. Φτάσαμε στα άκρα, ναι, φτάσαμε στα άκρα, αλλά είμαστε περήφανοι. Είμαστε περήφανοι διότι όταν είδαμε τα δύσκολα, δεν το βάλαμε στα πόδια. Επιτελέσαμε το πατριωτικό μας καθήκον, δηλαδή πήραμε τις σωστές και δύσκολες, πολύ δύσκολες αποφάσεις για να μείνει η κοινωνία όρθια, η χώρα όρθια, η οικονομία όρθια. Είμαστε περήφανοι που καταφέραμε να κρατήσουμε τη χώρα στην Ευρώπη. Ταυτόχρονα όμως να κρατήσουμε και την κοινωνία όρθια, να μην ισοπεδωθεί.