Και τα πολύ δύσκολα ήταν ακόμα πιο μετά. Όταν υποχρεωμένοι να ολοκληρώσουμε μια συμφωνία δύσκολη, καταφέραμε να τη βγάλουμε εις πέρας, όταν κανείς δεν πίστευε ότι θα την βγάζαμε εις πέρας. Και κάθε χαραμάδα που βρίσκαμε ανοιχτή σ' αυτή τη δύσκολη τότε διαπραγμάτευση, στην οποία δίναμε τη μάχη γνωρίζοντας ποιους εκπροσωπούμε, γνωρίζοντας για ποιους διαπραγματευόμαστε, για την ελληνική κοινωνία και τη μεγάλη πλειοψηφία του ελληνικού λαού, κάθε χαραμάδα που βρίσκαμε την αξιοποιούσαμε προς όφελος της ελληνικής κοινωνίας. Και καταφέραμε πολλά. Κάναμε και λάθη. Είχαμε αστοχίες, αδικήσαμε πολλούς. Αλλά καταφέραμε πολλά. Εμείς, παρά το γεγονός ότι είχαμε την τρόικα πάνω από το κεφάλι μας και παρά το γεγονός ότι είχαμε την υποχρέωση να μαζέψουμε 40 δις στα δημόσια ταμεία που τα είχαμε βρει άδεια, γιατί αλλιώς η χώρα δεν θα έβγαζε το κεφάλι έξω από το νερό, θα ήταν ακόμα και σήμερα σε μνημόνια, παρά το γεγονός ότι είχαμε αυτή την υποχρέωση, όσο χώρο βρίσκαμε το δίναμε για τους αδύναμους και για την κοινωνία. Με τα μνημόνια, εμείς, ανοίξαμε το δρόμο και είμαστε περήφανοι για αυτό. 