Ταυτόχρονα, προσπαθήσαμε όσο μπορούσαμε. Να δημιουργήσουμε τις προϋποθέσεις εκείνες για να ξανάρθει η ανάπτυξη στον τόπο και ήρθε η  ανάπτυξη στον τόπο και ρυθμίσαμε το δημόσιο χρέος και μαζέψαμε αυτά τα χρήματα στα δημόσια ταμεία, δεν τα βάλαμε στις τσέπες μας, τα αφήσαμε τους επόμενους. Η μόνη κυβέρνηση στον τόπο που άφησε γεμάτα τα ταμεία στους επόμενους και δνε είχαν τη δυνατότητα να πουν ότι παρέλαβαν χάος. Και μόλις βγήκαμε από τα μνημόνια, επαναφέραμε τις συλλογικές διαπραγματεύσεις, αυξήσαμε τον κατώτατο μισθό, καταργήσαμε τον ρατσιστικό, υποκατώτατο μισθό, ενισχύσαμε το σώμα επιθεώρησης εργασίας για να έχουν οι εργαζόμενοι αποκούμπι απέναντι στην εργοδοτική αυθαιρεσία. 