Με αυτό το κριτήριο καθορίζεται, το πού θα υπάρχουν κτίρια κατοικιών και πόσο πυκνή θα είναι η δόμηση. Το αν και με ποιες διαστάσεις θα υπάρχουν δρόμοι κυκλοφορίας και μαζικής διαφυγής σε συνθήκες έκτακτης ανάγκης. Τι αντιπλημμυρικά έργα θα κατασκευαστούν, αν θα υπάρχουν χώροι πρασίνου για αναψυχή, χώροι άθλησης. Με το ίδιο κριτήριο καθορίζεται και η διαχείριση των όποιων ελεύθερων χώρων και χώρων πρασίνων έχουν απομείνει. Όλες οι κυβερνήσεις μέχρι σήμερα, έχουν ακολουθήσει τον ίδιο δρόμο σε αυτό το ζήτημα. Οι κατευθύνσεις αποτυπώνονται στο Ρυθμιστικό σχέδιο για την Αθήνα και την Αττική που ψηφίστηκε το 2014 και το υιοθετούν όλοι: ΝΔ, ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ, που άλλωστε το προώθησαν όταν κυβερβούσαν. ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ, είναι συνένοχοι για την πολιτική που έχει βάλει στο στόχαστρο της αξιοποίησης από το μεγάλαιο κεφάλαιο τους εναπομείναντες ελεύθερους χώρους στην Αττική. Σε αυτόν τον δρόμο κινούνται όλοι και προσπαθούν, ειδικά ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, να κρύψουν τη συμφωνία τους, αναζητώντας τάχα πιο φιλολαϊκούς όρους υλοποίησης των επενδύσεων.