Αυτήν την κατεύθυνση υπηρετούν οι νόμοι της ΝΔ για το περιβάλλον, τα πολεοδομικά σχέδια που εντάσσονται στο Ταμείο ανάκαμψης και μιλούν για τις λεγόμενες «εμβληματικές αστικές αναπλάσεις»! Τα έχετε ακούσει αυτά. Αυτή η πολιτική υλοποιείται στο πλαίσιο της πολιτικής της «πράσινης μετάβασης» της ΕΕ, της νέας μεγάλης μπίζνας του κεφαλαίου. Είναι, λοιπόν, ένα ακόμα στοιχείο του κοινού τους προγράμματος, ένα ακόμα πεδίο στο οποίο αντικειμενικά, δεν μπορούν να ασκήσουν πραγματική αντιπολίτευση στην επόμενη κυβέρνηση της ΝΔ τα κόμματα εκείνα που μοιράζονται αυτό το κοινό πρόγραμμα μεταξύ τους.