Φίλες και φίλοι, στον αντίποδα των παραπάνω βρίσκεται το Πρόγραμμα του ΚΚΕ. Η υπεροχή της νέας κοινωνίας του σοσιαλισμού και σε αυτά τα ζητήματα είναι συντριπτική. Αυτό προκύπτει, άλλωστε, και από την ιστορική πείρα της πρώτης απόπειρας οικοδόμησής του σοσιαλισμού τον 20ο αιώνα, παρά τα λάθη και τις αδυναμίες και τα αναμφίβολα θετικά. Οι μεγάλες πόλεις του σοσιαλισμού, ήταν πραγματικά πόλεις για να ζεις. Ποιο ήταν το σημείο-κλειδί; Η κοινωνική ιδιοκτησία στη γη και στα συγκεντρωμένα μέσα παραγωγής, ο επιστημονικά κεντρικός σχεδιασμός της οικονομίας, όλων των υπηρεσιών, ο εργατικός-λαϊκός έλεγχος, η άμεση συμμετοχή του λαού. Αυτόν το δρόμο προτείνει σήμερα το ΚΚΕ σαν πραγματική και οριστική λύση για τα προβλήματα του λαού. 