Όλο το προηγούμενο διάστημα, το ΚΚΕ βρέθηκε στην πρώτη γραμμή για όλα τα μεγάλα εργατικά λαϊκά προβλήματα, όπως και αυτών των ελεύθερων χώρων και εδώ στην περιοχή. Οι βουλευτές του ΚΚΕ έδωσαν το παρών, δίνοντας ακόμα περισσότερη δύναμη σε αυτούς τους αγώνες, έφεραν τα θέματα στη Βουλή, καταψήφισαν και έβαλαν όσα περισσότερα εμπόδια μπορούσαν -με βάση και την κοινοβουλευτική δύναμη φυσικά που μας είχε δώσει ο λαός- στα σχέδια της κυβέρνησης και των άλλων κομμάτων του συστήματος. Σε αυτήν την κατεύθυνση και ακόμη πιο δυναμικά θα συνεχίσουμε το επόμενο διάστημα.