Αγαπητές φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, δεν μπορούμε παρά να ξεκινήσουμε εκφράζοντας τη θλίψη μας και την οργή μας για το νέο έγκλημα αυτού του βάρβαρου συστήματος, που έστειλε στον υγρό τάφο της Μεσογείου εκατοντάδες κατατρεγμένους ανθρώπους, ανάμεσά τους πάρα πολλά παιδιά. Τώρα πια, 4 μέρες από το άκουσμα της νέας αυτής απάνθρωπης είδησης, τα δάκρυα στέρεψαν και έγιναν μόνο οργή. Αυτό βροντοφώναξαν και οι δεκάδες χιλιάδες κυρίως νέοι άνθρωποι που βρέθηκαν στους δρόμους σε όλη τη χώρα και εδώ στην Αθήνα την περασμένη Πέμπτη. Οργή απέναντι στο σύστημα που γεννά φτώχεια, εκμετάλλευση, πολέμους, όλα αυτά, δηλαδή, που αποτελούν τις αιτίες του ξεριζωμού αυτών των ανθρώπων. Γιατί οι προσφυγικές ροές δεν είναι κάποιο φυσικό φαινόμενο για να ξεμπερδεύει κανείς με έναν ανέξοδο ανθρωπισμό άντε και με κάποιες προτάσεις διαχείρισης των συνεπειών. 