Τους απαντάμε: Γιατί πάντα απέναντί σας ήταν το ΚΚΕ, πάντα, παντού μπροστά, τολμηρά, μαχητικά, αταλάντευτα να κάνει πράξει το σύνθημα: «Μόνο ο λαός σώζει το λαό», στο δρόμο της ριζικής ανατροπής. Το ίδιο θα κάνει και τώρα και ας προσπαθούν ο ΣΥΡΙΖΑ ή το ΠΑΣΟΚ να αφοπλίσουν το λαό μας μιλώντας για δήθεν παντοδυναμία της Νέας Δημοκρατίας για να τον φοβίσουν. Τους απαντάμε: καμιά κυβέρνηση δεν μπορεί να νιώθει παντοδύναμη όταν είναι δυνατό το εργατικό-λαϊκό κίνημα. Και σ’ αυτή τη χώρα υπάρχει δυνατό ΚΚΕ, εγγύηση ότι θα είναι δυνατός ο λαός και το κίνημά του.  Καλά θα κάνουν ορισμένοι αυτό να μην το ξεχνάνε γιατί μπορεί ο χάρτης τώρα να βάφτηκε μπλε, αλλά κάπου κάπου όπως εδώ στη Νέα Ιωνία, αυτό το μπλε ξεθωριάζει γιατί προβάλλει ένα κόκκινο ίσως ακόμα λίγο αχνό αλλά κόκκινο, κατακόκκινο. Απόδειξη δηλαδή ότι ενισχύεται και ένα ρεύμα αμφισβήτησης της κυρίαρχης πολιτικής, του ταξικού της χαρακτήρα που υπηρετούν σύσσωμα τα κόμματα του κεφαλαίου και οι διάφορες κυβερνήσεις τους. Απόδειξη ότι δυναμώνει η αναζήτηση λύσης στα σημερινά προβλήματα μέσα από τον οργανωμένο αγώνα της συμμετοχής στο κίνημα, τη συλλογική δράση κοιτώντας μπροστά την προοπτική. Και δεν έχουν κανένα λόγο να ξαναψηφίζουν τη Νέα Δημοκρατία για παράδειγμα, οι λαϊκοί άνθρωποι εδώ που το έκαναν κάτω από τον εκβιασμό, σταθερότητα ή αστάθεια και με την επίδραση μιας αποπροσανατολιστικής αντιπαράθεσης της Νέας Δημοκρατίας με τα άλλα κόμματα του συστήματος. Γιατί αυτό που θα μετρήσει για το λαό μας δεν είναι πόσους βουλευτές παραπάνω θα βγάλει, για παράδειγμα η Νέα Δημοκρατία για να ψηφίσουν τα αντιλαϊκά της νομοσχέδια ούτε έχει μεγάλη σημασία πόσους θα βγάλει το ΠΑΣΟΚ ή ο ΣΥΡΙΖΑ για να ακολουθούν από πίσω αυτή την αντιλαϊκή πορεία. 