Φίλες και φίλοι, σας καλούμε να κλείσετε τα αυτιά σας σε όσους ενοχλήθηκαν για λογαριασμό του συστήματος από την άνοδο του ΚΚΕ και κάνουν ό,τι μπορούν για να την αναστρέψουν. Εδώ στη Νέα Ιωνία, για παράδειγμα, οι πιο παλιοί αλλά και οι νεότεροι μαθαίνουν, κάτι ξέρουν όλοι, κάτι έχουν ακούσει για τα βρώμικα κόλπα θυμάστε του παλιού εκείνου ΠΑΣΟΚ. Κάτι θυμούνται από τους εκβιασμούς για να κλέψουν, να εγκλωβίσουν ψήφους εργαζομένων, λαϊκών ανθρώπων. Τα ίδια κόλπα αντιγάφει τώρα ο Τσίπρας λέγοντας ότι κάθε ψήφος που δεν πάει σ αυτόν, στο ΣΥΡΙΖΑ, εξυπηρετεί το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας. Κάτι τέτοια όμως ακούνε και οι Αριστεροί, οι προοδευτικοί άνθρωποι και ανατριχιάζουν όπως ανατρίχιαζαν κάποτε και οι ίδιοι ψηφοφόροι εδώ που τα λέμε του ΣΥΡΙΖΑ όταν τα έλεγε αυτά το ΠΑΣΟΚ τότε. Το συνεχίζει όμως ο κύριος Τσίπρας, το πάει παραπέρα, ξύνεται ξανά στην κλίτσα του τσοπάνη, όταν φωτογραφίζοντας ευθέως το κόμμα μας, το ΚΚΕ, λέει ότι δεν έχει καμία διαφορά, ένα ακόμα αν πάει από το 7 που έχει τώρα το ΚΚΕ στο 8%, ενώ αυτό που έχει σημασία, συνεχίζει, είναι αν ανέβει το ποσοστό του ΣΥΡΙΖΑ. Μωρέ τι μας λες; Πάρτε το χαμπάρι, το ακριβώς αντίθετο ισχύει για τους εργαζόμενους της Νέας Ιωνίας, του βόρειου τομέα, όλης της χώρας. 