Καλούμε τους χιλιάδες λαϊκούς ανθρώπους και εδώ στη Νέα Ιωνία που ακολούθησαν τον ΣΥΡΙΖΑ για παράδειγμα τα προηγούμενα χρόνια, ίσως και άλλες δυνάμεις αργότερα, να δουν πλέον την αλήθεια κατάματα, να σκεφτούν, να δουν τις τεράστιες ευθύνες του ΣΥΡΙΖΑ για τη νίκη της Νέας Δημοκρατίας και το 2019 και τον προηγούμενο μήνα στις 21 του Μάη. Να αναλογιστούν τη ζημιά που έκανε και συνεχίζει να κάνει αυτό το κόμμα μέσα στο εργατικό λαϊκό κίνημα, στις συνειδήσεις των εργατικών λαϊκών ανθρώπων, του λαϊκού κόσμου συνολικά, ζημιά στην υπόθεση της προόδου, δηλαδή της πάλης για να ζήσουμε καλύτερα όλοι εμείς και τα παιδιά μας. Σας κοιτάζουμε στα μάτια όπως σας κοίταζαν πάντα οι κομμουνιστές 100 και πλέον χρόνια τώρα και σας λέμε μην τους δίνετε τέτοια άλλη ανοχή. Γιατί; Ανοχή τελικά σημαίνει και γίνεται συνενοχή γιατί, δυστυχώς, έχουν επιλέξει πλευρά και δεν υπάρχει για την ηγεσία αυτών των κομμάτων ελπίδα επιστροφής. 