Πάρτε λοιπόν λέμε τώρα τις αποφάσεις όλοι και όλες σας. Ακολουθήστε το παράδειγμα χιλιάδων ακόμα ανθρώπων που ψήφισαν για πρώτη φορά το Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας στις 21 Μαΐου. Ξέρουμε ότι η άνοδος του ΚΚΕ δεν ήταν το μόνο στοιχείο του εκλογικού αποτελέσματος που σας έκανε να χαμογελάσετε, να αναθεωρήσετε γιατί είδατε και εσείς όλοι και όλες πως το ποσοστό του ΚΚΕ ήταν το μόνο θετικό βήμα σε αυτό το συνολικά αρνητικό συσχετισμό. Ελάτε λοιπόν να γίνουμε πολύ περισσότεροι, να κάνουμε τα χαμόγελα στα στόματα των λαϊκών ανθρώπων ακόμα πιο πλατιά. Απευθυνόμαστε επίσης σε αγωνιστές σε ανθρώπους του λαού μας, που στο παρελθόν ακολουθούσαν και το ΠΑΣΟΚ και κάποια στιγμή το εγκατέλειψαν. 