Τους λέμε ότι το ΠΑΣΟΚ σε τίποτα δεν έχει αλλάξει σήμερα. Είναι ακόμα το ίδιο κόμμα, που πρόδωσε τις ελπίδες του λαού που ψήφισε 3 μνημόνια, που συγκυβέρνησε 2 φορές με τη Νέα Δημοκρατία. Άλλωστε, και μια μέρα πριν τις προηγούμενες εκλογές, δήλωνε έτοιμο να το ξανακάνει. Είναι το κόμμα που ταυτίστηκε με σκάνδαλα, με την απατεωνιά που έκαναν τους τίμιους εργάτες και εργάτριες, τους ανθρώπους του λαού να του γυρίσουν την πλάτη. Είναι το κόμμα που οι δυνάμεις του έκαναν και συνεχίζουν να κάνουν τη μεγαλύτερη ζημιά μέσα στο εργατικό συνδικαλιστικό κίνημα με νοθείες, με μπράβους, βάζοντας στα σωματεία τους ίδιους τους εργοδότες και κυρίως με τη γραμμή της υποταγής στους στόχους του κεφαλαίου. ΠΑΣΟΚ είναι η ηγεσία της ΓΣΕΕ. Αυτής της ΓΣΕΕ που λιάζονταν στο Καβούρι και συζητούσε για επενδυτικά προΐόντα έχει στο καβούρι τη μέρα που σωματεία, εργατικά, ομοσπονδίες έδιναν η μάχη της γενικής πανελλαδικής απεργίας μετά το έγκλημα στα Τέμπη. Αλλά αυτό είναι το ΠΑΣΟΚ και δεν αλλάζει. 