Συντρόφισσες και σύντροφοι, φίλες και φίλοι, στη μία βδομάδα που έμεινε, πάμε να κάνουμε τη νύχτα-μέρα. Να μην υπολογίσουμε καμία κούραση. Τώρα κρίνεται το αποτέλεσμα της προσπάθειας που κάναμε όλα τα προηγούμενα χρόνια, κυρίως τους τελευταίους πολλούς μήνες για την ενίσχυση του ΚΚΕ. Στις 21 Μάη έγινε ένα πρώτο βήμα, αλλά θα μείνει μετέωρο αν δεν επιβεβαιωθεί με την ψήφο στο ΚΚΕ και την άλλη Κυριακή. Τελικά αυτή μόνο η ψήφος θα μετρήσει και θα φέρει αποτελέσματα που θα μας ακολουθούν τουλάχιστον για τα επόμενα 4 χρόνια. Με το ψηφοδέλτιο στο χέρι πάμε να βρούμε όλους και όλες, τους πάντες. Να εξασφαλίσουμε ότι δεν θα χαθεί καμία ψήφος στο ΚΚΕ. Να ξεπεράσουμε όλες τις δυσκολίες. Την αποχή δεν θα τη βρει κανένας στο πλάι του τα επόμενα χρόνια στα μεγάλα στα δύσκολα που έρχονται. Κανείς να μην κάνει λοιπόν το χατίρι σε αυτούς που τον θέλουν στη γωνία, που τον θέλουν να διαμορφωθεί μια Βουλή, με βολική παντοδυναμία όλων των κομμάτων αυτών του συστήματος για να ψηφίζονται πάλι αντιλαϊκά εμβληματικά νομοσχέδια με 250-270 βουλευτές, όπως έγινε σε πάρα πολλές περιπτώσεις όλα τα προηγούμενα χρόνια την τετραετία που πέρασε. Λοιπόν, με οργή, με καρδιά, με μυαλό, πάμε να δώσουμε όλες μας τις δυνάμεις για να έχουμε μεγάλη δύναμη, να δώσουμε δηλαδή δύναμη στη δύναμή μας. Στις 25 του Ιουνίου ρίχνουμε δαγκωτό ΚΚΕ. Τέτοια ώρα, τέτοια μέρα, την άλλη ακριβώς Κυριακή να 'μαστε όλοι επί ποδός πολέμου μέχρι να κλείσει η κάλπη, μέχρι και το τελευταίο ψηφοδέλτιο. Το κόκκινο, κατακόκκινο ψηφοδέλτιο να πέσει στην κάλπη της Νέας Ιωνίας, όλου του βόρειου τομέα, της Αττικής, όλης της Ελλάδας. ΚΚΕ δυνατό, η ελπίδα είναι εδώ! Γεια σας, σας ευχαριστώ. Καλή δύναμη!