Οργή για αυτούς που από ό,τι φαίνεται, δεν έκαναν όσα έπρεπε για να σωθούν οι αθώες ψυχές. Και έχουν το θράσος να χρησιμοποιούν σαν δικαιολογία την άρνηση των ίδιων των δουλεμπόρων να διασωθούν τα εμπορεύματά τους, δηλαδή οι άνθρωποι που είχαν στοιβάξει σε αυτό το καρυδότσουφλο. Οργή για όσους χύνουν ξανά τα δηλητήρια του ρατσισμού, μιλούν για λαθραίους ανθρώπους, για εισβολείς ή δείχνουν όλη τη μαυρίλα της ψυχής τους εκφράζοντας ενόχληση μέχρι και για το τριήμερο πένθος που κηρύχθηκε. Όχι, εμείς δεν  θα συνηθίσουμε αυτή τη μαύρη καταμέτρηση κάθε τρεις και λίγο, πότε στις φωτιές, πότε στις πλημμύρες, πότε στην πανδημία, πότε στα τρένα και πότε στη θάλασσα. Το ξέρουν καλά πια πολύ ακόμα περισσότεροι: είναι ή τα κέρδη τους ή οι ζωές των ανθρώπων. Όλοι οι άλλοι είναι με τα κέρδη τους. Εμείς είμαστε με τις ζωές των ανθρώπων.