Εμείς δεν διαλέγουμε το λιγότερο κακό ανάμεσα στο κολαστήριο της Μόριας του ΣΥΡΙΖΑ και τις κλειστές δομές-φυλακές της ΝΔ. Δεν διαλέγουμε το λιγότερο κακό ναυάγιο, με βάση το ποιος ήταν στην κυβέρνηση. Πονάμε και οργιζόμαστε το ίδιο και για όλα. Η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ, όλα τα κόμματα αυτά του συστήματος, της ΕΕ και του ΝΑΤΟ, είναι όλοι τους υπόλογοι και για αυτό το νέο έγκλημα που ο λαός μας πρέπει να το κάνει και ένα ακόμα κριτήριο ψήφου, ανάμεσα σε τόσα άλλα, και να τους δώσει αυτό που τους αξίζει στις εκλογές της άλλης Κυριακής. Ιδιαίτερα εδώ, στη Νέα Ιωνία, που ιδρύθηκε πριν 100 χρόνια από τους πρόσφυγες της Μικράς Ασίας και ο λαός της ξέρει πολύ καλά τον αγώνα των προσφύγων να ριζώσουν, να ζήσουν στην περιοχή. Πως ό,τι κατάφεραν, το κατάφεραν με τον αγώνα τους, ακόμη και για τα στοιχειώδη, για τα χτοιχειώδη πράγματα: την ύδρευση, το ρεύμα, τα σχολεία των παιδιών τους. Στον αγώνα τους και στην πρωτοπόρα στάση των κομμουνιστών διαχρονικά στην περιοχή οφείλεται το ότι κατάφεραν και επιβίωσαν και όχι σε διάφορους «σωτήρες», σε διάφορους «μεσσίες».