Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, κριτήριο ψήφου πρέπει να γίνει για την ψήφο στις ερχόμενες εκλογές και η στάση κάθε κόμματος απέναντι στην ικανοποίηση των σημερινών, των σύγχρονων αναγκών του λαού και της νεολαίας. Το θέμα που επιλέξαμε να αναδείξουμε σήμερα, η πάλη για τη διάσωση και αξιοποίηση των ελεύθερων χώρων, αφορά μια από αυτές τις ζωτικές ανάγκες. Και εδώ υπάρχει πλούσια πείρα για τη στάση και τα πεπραγμένα του καθενός. Το δικό μας σύνθημα μας είναι ένα: Ελεύθεροι χώροι ανοιχτοί στο λαό - κλειστοί στα επιχειρηματικά συμφέροντα! Βρισκόμαστε, μάλιστα, σε μια περιοχή όπου οι εργαζόμενοι, η νεολαία, έχουν πρόσφατη πείρα που δείχνει, ότι και αυτή η υπόθεση, είναι αντικείμενο αγώνα, είναι αντικείμενο διεκδίκησης. Χαρακτηριστικό παράδειγμα αποτελεί, ο ίδιος ο χώρος εδώ που βρισκόμαστε, δηλαδή δίπλα στο Παναιτώλιο, ένας από τους λίγους ελεύθερους χώρους που έχουν απομείνει. Ένας χώρος που -παρά τα προβλήματα υποβάθμισης και απαξίωσης- εξακολουθούσε να είναι μια «κυψέλη» για παιδιά και γονείς, μέχρι πριν 2 μήνες, όταν ξηλώθηκε απροειδοποίητα η παιδική χαρά από τη δημοτική αρχή, χωρίς κάποιο πλάνο για το τι θα γίνει. 