Έχετε, επίσης, την πείρα των μεγάλων και πολύμορφων κινητοποιήσεων πέρσι, για να μην μετατραπεί ο χώρος του πρώην ανθρακωρυχείου σε σκουπιδότοπο, δίπλα στα σχολεία της περιοχής, αλλά να δεσμευτεί από τον δήμο, και να αξιοποιηθεί για ζωτικές ανάγκες του λαού και της νεολαίας. Να αναδειχτεί ως χώρος μεγάλης ιστορικής μνήμης και κληρονομιάς. Να μάθουν οι νέες γενιές ότι οι ανθρακωρύχοι, εκτός των άλλων, ήταν η ψυχή του αγώνα της Εθνικής Αντίστασης στην περιοχή, ότι στο μπλόκο της Καλογρέζας οι 21 εκτελεσμένοι ήταν κομμουνιστές ανθρακωρύχοι. 