Επιπλέον, να δοθεί άλλη, κατάλληλη λύση ώστε ο στόλος των απορριμματοφόρων να φύγει από την περιοχή του Ίκαρου που βρίσκεται αυτή τη στιγμή, καθώς είναι μέσα στο γήπεδο της περιοχής, εκεί δηλαδή που αθλούνται εκατοντάδες παιδιά. Αυτή η απόφαση τελικά ματαιώθηκε χάρη στις κινητοποιήσεις. Συνολικά, το θέμα της αξιοποίησης των χώρων που έχουν απομείνει ελεύθεροι, είναι ζήτημα πολιτικό και ταξικό. Σε μια περιοχή που έχει ανάγκη από τέτοιους χώρους, βλέπουμε γήπεδα να μαραζώνουν, με τεράστια προβλήματα υποδομής, βλέπουμε να ξεπηδούν μεγαθήρια, να είναι διάφορα μεγάλα εμπορικά εδώ για να βγάζουν μεγάλα κέρδη οι ιδιοκτήτες, οι μεγάλοι σουπερμαρκετάδες και άλλοι… Και οι ομάδες της πόλης να στριμώχνονται σε μόλις ένα γήπεδο για να κάνουν προπόνηση χιλιάδες παιδιά. Στο δήμο υπάρχουν δεκάδες παλιά εργοστάσια που έχουν μείνει «κουφάρια». Το ζήτημα των ελεύθερων χώρων είναι ένα πρόβλημα που αφορά όλες τις γειτονιές και σε τελευταία ανάλυση, γεννιέται από ένα σύστημα και μια πολιτική που αντιμετωπίζει τη γη και τη χρήση της ως εμπόρευμα. Αφορά το ποιος θα χρησιμοποιήσει τη γη και για ποιον λόγο. Σε ποιον «ανήκει»… Ποιος θα επιλέγει τι θα φτιαχτεί, και ποιος θα έχει πρόσβαση; Στις σημερινές συνθήκες της καπιταλιστικής ιδιοκτησίας στη γη, της ανάπτυξης με κριτήριο το κέρδος των ομίλων, της αναρχίας της παραγωγής και των ανταγωνισμών των καπιταλιστών-ληστών, η γη αξιοποιείται με κριτήριο τα επενδυτικά σχέδια και την κερδοφορία του κάθε ξεχωριστού ομίλου. Κέρδος σημαίνει να ξεζουμίζονται οι εργαζόμενοι, κέρδος σημαίνει ότι η γη αξιοποιείται ως εργαλείο επαίσχυντης κερδοφορίας. 