Θέλω όμως να πω, να πω και κάτι πιο σημαντικό, αν θέλετε. Να πω ότι η καλύτερη άμυνα για τις παραμεθόριες περιοχές της πατρίδας μας, όπως είναι ο Έβρος, είναι η ανάπτυξη και η ενίσχυση της ευημερίας των ανθρώπων. Και ο Έβρος εγκαταλείφθηκε αυτά τα 4 χρόνια. Που είναι τα προγράμματα αυτά που μέσα σε πολύ μεγάλες δυσκολίες εμείς καταφέραμε να εκπονήσουμε. Το ειδικό πρόγραμμα υποδομών, ύψους 26 εκατομμυρίων, με κρίσιμα έργα υποδομής για τον Έβρο έχει εγκαταλειφθεί. Που είναι το σχέδιο που από κοινού με τους ηγέτες των Βαλκανίων είχαμε συνομολογήσει για τη σιδηροδρομική διασύνδεση των λιμανιών της Βόρειας Ελλάδας με τα λιμάνια της Βουλγαρίας. Εγκαταλείφθηκε το σχέδιο αυτό. Που είναι τα έργα που θα γινόντουσαν στο λιμάνι της Αλεξανδρούπολης, με την πώληση του λιμανιού; Πουλήθηκε το λιμάνι, έργα δεν είδαμε. Που είναι το έργο το οποίο είχαμε υπογράψει για την περιβαλλοντική αποκατάσταση του μεταλλείου στην Κίρκη, 5 εκατομμύρια ευρώ. Θα έδινε δουλειά, δουλειές στην τοπική οικονομία. Εγκαταλείφθηκε και αυτό. Μια σειρά από έργα εγκαταλείφθηκαν. 