Το πανεπιστήμιο. Οι πανεπιστημιακές σχολές. Με τη βάση εισαγωγής της κυρίας Κεραμέως που στερεί την είσοδο στα πανεπιστήμια σε 20.000 μαθητές το χρόνο. Βλέπουμε τα περιφερειακά πανεπιστήμια και πολλές σχολές να κλείνουνε. Στη νοσηλευτική, στο διδυμότειχο πέρασαν πέρυσι μονάχα 9 παιδιά. Το τμήμα ψυχολογίας δεν άνοιξε ποτέ. 9 σχολές καινούργιες που θέλησε με απόφασή του, η σύγκλητος του Δημοκρίτειου, να ιδρύσει δεν ιδρύθηκαν ποτέ, γιατί αυτή είναι η απόφαση του κυρίου Μητσοτάκη. Τα παιδιά μας στα κολέγια, όχι στα δημόσια πανεπιστήμια. Στα κολέγια όμως δεν ζητάνε βάση εισαγωγής. Το μόνο που ζητάνε είναι να έχεις χρήματα να δώσεις. Για αυτό λοιπόν και εμείς λέμε από αυτές τις εξετάσεις, καταργούμε την ελάχιστη βάση εισαγωγής, ώστε 20.000 παιδιά, περισσότερα, να έχουν τη δυνατότητα να περάσουν στην τριτοβάθμια εκπαίδευση.