Να πω και άλλα για τον τόπο σας, για τον Έβρο, να πω και αλλα, ναι. Εκατοντάδες πολίτες στον Έβρο φεύγουν καθημερινά, περνάνε τα σύνορα για να κάνουνε φθηνότερα ψώνια, να πάνε στα σούπερ μάρκετ γειτονικών χωρών. Στη Βουλγαρία και στην Τουρκία ακόμα, ναι. Να βάλουνε φθηνότερη βενζίνη. Αυτή αλήθεια είναι η διεθνής και εισαγόμενη κρίση; Αυτή είναι η ακρίβεια διεθνής; Γιατί λοιπόν, εκατοντάδες πολίτες εδώ στον Έβρο πανε να γεμίσουν το ρεζερβουάρ στις γειτονικές χώρες και πάνε να πάρουνε προϊόντα στα σουπερμάρκετ στις γειτονικές χώρες; Να πω και άλλα για την εγκατάλειψη του Έβρου; Να πω και άλλα. Υπηρεσίες του ΕΦΚΑ κλεινουν, συγχωνευονται. Τραπεζικά καταστήματα, κλείνουν. Υποκαταστήματα των ΕΛΤΑ, κλείνουνε. Αυτή είναι η αναβάθμιση λοιπόν της περιοχής; 