Δεν αρκούν οι φωτογραφίες δίπλα στο φράχτη. Χρειάζεται να ενισχύσουμε και να γκρεμίσουμε άλλους φράχτες, γιατί θα το πω: το φράχτη στον Έβρο εμείς δεν θα γκρεμίσουμε. Αλλά θα γκρεμίσουμε τους φράχτες εκείνους που δυσκολεύουν τη ζωή σας. Τους φράχτες των ανισοτήτων, τους φράχτες που σας αναγκάζουν να ζείτε υποδεέστερα από ό,τι οι άνθρωποι στο κέντρο. Εσείς οι άνθρωποι της περιφέρειάς, τους φράχτες στην πρόσβαση στα πανεπιστήμια, στα δημόσια νοσοκομεία, σε ένα ισχυρό και αποτελεσματικό δημόσιο σύστημα υγείας. 