Πολίτες της αλεξανδρούπολης, πολίτες του Έβρου. Θέλω να σας πω και δυο λόγια για αυτή την κρίσιμη εκλογική μάχη που έχουμε μπροστά μας. Λένε πολλοί ότι οι εκλογές με απλή αναλογική είναι, ρε παιδί μου, δεν χρειάζεται να σκεφτόμαστε ποιος θα βγει κυβέρνηση. Είναι λάθος. Οι εκλογές με απλή αναλογική δεν σημαίνει ότι χάθηκε η απλή λογική. Όποιος βγει πρώτος θα έχει τη δυνατότητα να σχηματίσει κυβέρνηση, συμμαχική κυβέρνηση, αλλά θα σχηματίσει κυβέρνηση. Κι εμείς λέμε λοιπόν... Θέλω αυτό το σύνθημα να το φωνάζετε σε 9 μέρες από τώρα. Διότι το κρίσιμο το βράδυ των εκλογών είναι ποιοι θα πανηγυρίζουν. Θα πανηγυρίζει ο δημοκρατικός λαός ή θα πανηγυρίζουν τα καρτέλ και οι ισχυροί; Αυτό είναι το κρίσιμο. Ποιος θα πανηγυρίζει; Εμείς λέμε λοιπόν ότι σ' αυτές τις κρίσιμες εκλογές λοιπόν, λέμε, ότι έχει πολύ μεγάλη σημασία ποιο κόμμα θα είναι πρώτο. Διότι με τον ΣΥΡΙΖΑ πρώτο, ανοίγει ο δρόμος την επόμενη μέρα για συγκρότηση κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας και ανοίγει ο δρόμος για τη μεγάλη αλλαγή στη ζωή μας. Μην ακούτε που λέει ο κύριος Μητσοτάκης ότι θα πάμε σε δεύτερες εκλογές, αν είναι αυτός πρώτος. Μην τον ακούτε. Το πιθανότερο είναι ότι θα εξαντλήσει κάθε δυνατότητα, δεν θα το διακινδυνεύσει, να σχηματίσει κυβέρνηση. Ναι. Με εκβιασμούς; Με εκβιασμούς. Με αποστασίες; Με αποστασίες. Ξέρουν, έχουν το know how το γνωρίζουν από παλιά. Για αυτό λοιπόν φίλες και φίλοι, θέλουμε να απευθυνθούμε σήμερα, όχι μονάχα στους προοδευτικούς πολίτες, αλλά σε όλους εκείνους που βλέπουν ότι δεν πάει άλλο. Δεν πάει άλλο αυτή η κατάσταση. Ως εδώ. Και τους λέμε ότι η πιο ισχυρή τιμωρία σε αυτό το καθεστώς της αδικίας που μας κυβερνά 4 χρόνια τώρα, είναι να χάσει αυτό το καθεστώς. Και πως θα ηττηθεί αυτό το καθεστώς; Θα ηττηθεί μονάχα αν το κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ το βράδυ των εκλογών. Και θα κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ. Θα είναι μεγάλη η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Θα είναι νίκη του λαού. Ξέρουμε και μπορούμε να φέρουμε αυτή τη μεγάλη αλλαγή. 