Έχουμε μάθει και από τα λάθη μας. Κάναμε και λάθη. Κάναμε λάθη, είναι αλήθεια. Αλλά κανείς δεν μπορεί να ισχυριστεί ότι αυτά τα τεσσεράμισι χρόνια, δεν κυβερνήσαμε τον τόπο με εντιμότητα. Κανείς δεν μπορεί να το πει αυτό. Είμαστε η μόνη κυβέρνηση από τη μεταπολίτευση και μετά που πέρασε από τον τόπο και άφησε στους επόμενους 40 δις στα δημόσια ταμεία, ενώ τα βρήκε άδεια και κανείς δεν μπορεί να πει ότι εμείς αφήσαμε στους επόμενους χάος. Κανείς δεν μπορεί να το πει. Βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια. Βγάλαμε τη χώρα στις αγορές. Βγάλαμε. Ρυθμίσαμε το δημόσιο χρέος, δημιουργήσαμε μια προοπτική ώστε κάθε κυβέρνηση να μπορεί να αποφασίζει μόνη της, χωρίς την τρόικα πάνω από το κεφάλι της. Ο κύριος Μητσοτάκης μας αφήνει τα 4 αυτά χρόνια 50 δις περισσότερα δημόσιο χρέος, 40 δις περισσότερα ιδιωτικό χρέος και έχει δεκαπλασιάσει το έλλειμμα τρεχουσών συναλλαγών.