Θέλω όμως να πω ότι η μεγαλύτερη απειλή για την επόμενη μέρα είναι αυτή που έχει να κάνει με την περιουσία της μεσαίας τάξης. 700.000 ακίνητα έχουν περάσει στην ιδιοκτησία των funds. 700.000 νοικοκυριά αγωνιούν αν την επόμενη μέρα θα τους πάρουν την περιουσία τους, με πλειστηριασμούς. Λέμε λοιπόν σήμερα, εδώ, απευθυνόμενοι σε όλους τους Εβρίτες. Δεν απευθυνόμαστε μονάχα στους αριστερούς, ούτε μονάχα στους κεντρώους αλλά και στους δεξιούς πολίτες, στους νοικοκυραίους, σε αυτούς που απειλείται το αύριο της ζωής τους μέσα από αυτές τις χιλιάδες των πλειστηριασμών που θα έρθουν σαν τσουνάμι να κατακλύσουν τη χώρα.