Και τους λέμε ξέρουμε ότι έχουμε διάφορες, ιδεολογικές, πολιτικές. Καταλαβαίνουμε όμως ότι αυτή η συγκεκριμένη κυβέρνηση έχει κάνει και εσάς να ντρέπεστε. Με την ακρίβεια και την αισχροκέρδεια, με τις ανισότητες, με την αναδιανομή της περιουσίας στα χέρια λίγων και ισχυρών. Με αυτό το σκάνδαλο των υποκλοπών, το ντροπιαστικό σκάνδαλο των υποκλοπών, να έχει γίνει ο πρωθυπουργός της χώρας ο αρχιερέας των υποκλοπών. Να ακούει μέσα από το γραφείο του το μισό πολιτικό σύστημα, τους αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεων και να μην έχει το σθένος το ηθικό, όπως γίνεται σε οποιαδήποτε άλλη ευρωπαϊκή χώρα να πει όχι απλά: Συγγνώμη, λάθος. Να πει παραιτούμαι, όπως έγινε παντού σε οποιαδήποτε άλλη ευρωπαϊκή χώρα. Γαντζωμένος στην καρέκλα της εξουσίας και αναρωτιέμαι αν πάρει λευκή επιταγή για μια δεύτερη τετραετία αυτός που κατέλυσε τα μισά άρθρα του Συντάγματος, τι μας περιμένει σε αυτό τον τόπο; 