Απευθύνομαι λοιπόν στο δημοκρατικό ένστικτο των ελλήνων πολιτών και των Συντηρητικών και λέω μη δώσετε λευκή επιταγή σε έναν άνθρωπο, σε μια οικογένεια που έκανε τη διακυβέρνηση ανώνυμη εταιρεία, που έχει διευρύνει τις ανισότητες και έχει καταλύσει το κράτος δικαίου. Μας αξίζει, στην Ελλάδα, αξίζει να γίνει μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Με δικαιοσύνη. Με ένα κράτος αξιοκρατικό, με σεβασμό στο Σύνταγμα και στους δημοκρατικούς θεσμούς και αυτό θα το πετύχουμε μαζί. Μπορούμε να το πετύχουμε μαζί. Όλες οι Ελληνίδες και όλοι οι Έλληνες να πάμε τη χώρα μας λίγο πιο ψηλά από τις 22 του Μάη. 