Πολίτες της Αλεξανδρούπολης, σας ευχαριστώ για αυτή τη ζεστή υποδοχή. Με γεμίσατε με όμορφα λουλούδια της άνοιξης, γιατί έρχεται η άνοιξη και στην πολιτική ζωή του τόπου, έρχεται η άνοιξη και στη ζωή μας. Στις 21 του Μάη θα τη γιορτάσουμε. Στις 21 του Μάη θα έρθει η μεγάλη, ή πολυπόθητη αλλαγή που προσδοκούμε στη ζωή μας και αυτό είναι το μήνυμα που λαμβάνω, πηγαίνοντας αυτές τις μέρες απ' άκρη σ' άκρη, σχεδόν παντού στον τόπο μας, σχεδόν παντού. Όπου και αν βρεθώ, όπου και αν σταθώ αυτό το μήνυμα που στέλνεται σήμερα και εσείς από εδώ, από τον Έβρο, το μήνυμα της αλλαγής, είναι ένα μήνυμα που περνάει, διαπερνά την Ελλάδα και διαπερνά τους πολίτες, ανεξάρτητα από το τι ψήφισαν στις προηγούμενες εκλογικές αναμετρήσεις. Διότι αυτό δεν είναι ένα πολιτικό σύνθημα, είναι μια βαθιά επιθυμία. Δεν αφορά μονάχα την ανάγκη αλλαγής στην κυβέρνηση, αφορά την ανάγκη μιας μεγάλης αλλαγής στην καθημερινότητά μας.