Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά για τη σημερινή σας παρουσία. Και θέλω να σας διαβεβαιώσω η εκλογική μάχη θα είναι αμφίρροπη. Υπάρχει ένα μεγάλο ποσοστό πολιτών που θα ψηφίσουν σχεδόν πάνω στην κάλπη. Για αυτό, η νίκη το βράδυ των εκλογών, δεν θα κριθεί από τις προβλέψεις των δελτίων ειδήσεων. Θα κριθεί από τη δουλειά τη δική σας, από εσάς. Αν εσείς μεταφέρετε αυτό το μήνυμα ότι μπορεί να αλλάξει η ζωή μας. Το μήνυμα της νίκης, το μήνυμα της αλλαγής, απ' άκρη σ' άκρη, από χωριό σε χωριό, από χώρο δουλειάς σε χώρο δουλειάς. Τότε να είστε βέβαιοι, η νίκη θα έρθει, η αλλαγή θα γίνει πραγματικότητα. Και κυρίως αν οι νέες και οι νέοι, οι 450.000 που ψηφίζουν για πρώτη φορά προσέλθουν στην κάλπη, αξιοποιήσουν το όπλο που έχουνε πού είναι η ψήφος τους, τότε να είστε σίγουροι: Όχι απλά θα έρθει η νίκη. Θα είναι μια μεγάλη νίκη. Θα είναι μια μεγάλη νίκη για τη δημοκρατία. Θα είναι μια μεγάλη νίκη για τον λαό μας και θα φέρει πιο γρήγορα τη δικαιοσύνη παντού. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ. Πάμε με την νίκη, να' στε καλά. Γεια σας. Γεια σας.
