Διότι δεν πάει άλλο. Δεν μπορούν οι έλληνες πολίτες να συνεχίσουν σε αυτή την κατηφόρα, να μη βγαίνει το εισόδημα την τρίτη εβδομάδα του μήνα. Δεν μπορούν να συνεχίσουν σε αυτή τη γενικευμένη αδικία, τις ανισότητες, την αισχροκέρδεια. Δεν μπορεί τη χώρα να την κυβερνάνε 3 οικογένειες δεν μπορεί να συνεχίσουμε με την οικογενειοκρατία. Δεν μπορεί να συνεχίσουμε βλέποντας τα νέα παιδιά σε αυτό τον τόπο, να μην έχουν προοπτική να ζήσουν εδώ με αξιοπρέπεια και να σχεδιάζουν το μέλλον τους μακριά από τον τόπο που αγάπησαν, γεννήθηκαν. Τον τόπο που τους μεγάλωσε. Αυτά είναι τα μεγάλα ζητήματα, τα οποία θέλουμε να θέσουμε επί τάπητος και να κουβεντιάσουμε αυτές τις λίγες μέρες που μείνανε μέχρι την κάλπη. Διότι μας λένε, μας λέει ο κύριος Μητσοτάκης και η Νέα Δημοκρατία ότι πήγε μπροστά η Ελλάδα αυτά τα 4 χρόνια και εμείς αναρωτιόμαστε σε ποιο ακριβώς τομέα πήγε η Ελλάδα μπροστά; Ποιες είναι οι επιτυχίες αυτής της κυβέρνησης; Πήγε άραγε μπροστά και κατάφερε να έχει επιτυχίες σε όλα τα κρίσιμα ζητήματα που αντιμετώπισε αυτή η κυβέρνηση; 