Πήγαμε μπροστά άραγε και πετύχαμε στην αντιμετώπιση της κρίσης της ενεργειακής; Να είμαστε η χώρα με την ακριβότερη τιμή ρεύματος σε όλη την Ευρώπη, με την ακριβότερη τιμή στην αντλία της βενζίνης σε όλη την Ευρώπη, τη στιγμή που συναγωνιζόμαστε με τη Βουλγαρία, τη Σλοβακία στους μισθούς, έχουμε το χαμηλότερο κατά κεφαλήν εισόδημα; Έχουμε μισθούς Βουλγαρίας και τιμές Λονδίνου στα σούπερ μάρκετ. Δεν μπορεί να περάσει απέξω ένα νοικοκυριό. Είναι εφιάλτης στο σούπερ μάρκετ. Πήγαμε καλά λοιπόν και πέτυχε αυτή η κυβέρνηση στην αντιμετώπιση της πληθωριστικής κρίσης της ακρίβειας, με έναν πληθωρισμό στα τρόφιμα να παραμένει ακόμα και σήμερα, ένα χρόνο, ενάμιση μετά την εκτίναξη του, σε διψήφια ποσοστά; Πού ακριβώς πετύχαμε και τι ακριβώς πετύχαμε; Μας λένε όμως η ακρίβεια είναι εισαγόμενη. Ναι, η ακρίβεια είναι εισαγόμενη, αλλά η αισχροκέρδεια είναι ελληνική και έχει τη σφραγίδα του κυρίου Μητσοτάκη. Διότι τη στιγμή που το μέσο νοικοκυριό δεν μπορεί ή δυσκολεύεται να πληρώσει το ρεύμα, οι ενεργειακές εταιρείες πλουτίζουν. Τη στιγμή που το μέσο νοικοκυριό, την τρίτη εβδομάδα του μήνα ξεμένει από χρήματα, 15 εισηγμένες εταιρείες στο χρηματιστήριο έχουν ρεκόρ εικοσαετίας με κέρδη πάνω από ένα δισεκατομμύριο η καθεμιά. Αυτές είναι οι επιτυχίες της κυβέρνησης Μητσοτάκη. Έκανε τους πλούσιους και τους ισχυρούς, πλουσιότερους και ισχυρότερους. Έκανε όμως τους μεσαίους, φτωχούς και τους φτωχούς, φτωχότερους και αυτή η γενικευμένη αδικία δεν μπορεί να συνεχιστεί.