Θυμάστε τι έταζε ο κύριος Μητσοτάκης 4 χρόνια πριν για να γίνει πρωθυπουργός; Έταζε στην μεσαία τάξη στήριξη. Σήμερα η μεσαία τάξη κατάντησε να ζει με κουπόνια. Κουπόνια για το σούπερ μάρκετ, κουπόνια για το ρεύμα, κουπόνια για τη βενζίνη. Θυμάστε τι έταζε στους συνταξιούχους; Καλύτερες συντάξεις έταζε. Και τελικα τι εγινε ακριβως; Τι εγινε ακριβως; Τι ακριβώς; Πώς ζούνε σήμερα οι συνταξιούχοι; Κατάργησε τη δέκατη τρίτη σύνταξη που θέσπισε ο ΣΥΡΙΖΑ αμέσως μόλις βγήκαμε από τα μνημόνια, τότε έλεγε ότι είναι ψίχουλα. Την κατάργησε όμως. Και δεν δίνει τα αναδρομικά για τις επικουρικές και τα δώρα, ενώ είχε υποσχεθεί ότι θα τα δώσει, ενω βγηκε η αποφαση του Συμβουλιου της Επικρατειας. Συνολικά 7 δισεκατομμύρια λιγότερα στους συνταξιούχους την τετραετία που μας πέρασε. Αλλά δεν είναι μονάχα αυτά που έκοψε. Ας υποθέσουμε λοιπόν ότι παρέμειναν ίδια τα χρήματα και οι συντάξεις στην τσέπη των συνταξιούχων. Τι αξία έχει μια σύνταξη 600 €, 700 € σήμερα και τι αξία είχε 4 χρόνια πριν; Να σας απαντήσω με βάση τα επίσημα στοιχεία της eurostat που λέει ότι νοικοκυριά με εισόδημα έως 700 €, μέσα σε ενάμιση χρόνο, χασάν το 40% της αγοραστικής τους δύναμης. Τα 700 € το 19 είχαν 40% μεγαλύτερη αξία. Έδιναν ενδεχομένως τη δυνατότητα σε έναν απόμαχο της δουλειάς να μπορεί με αξιοπρέπεια, να πάρει ένα δώρο στο εγγόνι του. Σήμερα δεν του δίνουν ούτε αυτή την ευκαιρία της αξιοπρέπειας, διότι δεν έχει ουτε να πληρωσει το ρευμα. 