Αυτές είναι οι επιτυχίες της κυβέρνησης Μητσοτάκη. Και απέναντι σε αυτή την πολιτική, εμείς λέμε: υπάρχει άλλος δρόμος, υπάρχει άλλη προοπτική, υπάρχει η προοπτική ενός προγράμματος και ενός σχεδίου, το οποίο καταθέσαμε στη γνώση του ελληνικού λαού, ώστε να γνωρίζει ο καθένας και η καθεμιά όταν πάει να ψηφίσει αλλά το καταθέσαμε και στη γνώση όλων των προοδευτικών δυνάμεων του τόπου. Είναι το συμβόλαιο αλλαγής που παρουσιάσαμε για την επόμενη μέρα, ένα συμβόλαιο 11 άρθρων, ένα συμβόλαιο με το λαό. Και θα πω επιγραμματικά σε 4 μόνο άξονες αυτό που διαπερνά αυτό το συμβόλαιο. Αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών και ένα δίκαιο αποτελεσματικό, ισχυρό κοινωνικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Αυτό είναι το τετράπτυχο της δικής μας πολιτικής. 