Πριν από λίγες μέρες ο Οργανισμός Οικονομικής Συνεργασίας και Ανάπτυξης, ο ΟΟΣΑ, έβγαλε μια έκθεση με τα συμπεράσματά του για την πορεία των ευρωπαϊκών οικονομιών. Μια έκθεση η οποία στην πραγματικότητα κάνει σμπαράλια όλο το αφήγημα της κυβέρνησης Μητσοτάκη που έταξε καλύτερες δουλειές και έβαλε τους εργαζόμενους να δουλεύουν απλήρωτες υπερωρίες. Δεν υπάρχει πια οκτάωρο πουθενά, κατήργησε το σώμα επιθεώρησης εργασίας, να μην υπάρχει κανένας δίπλα στον εργαζόμενο για να βρει το δίκιο του. Και βεβαίως έταξαν καλύτερες δουλειές και καλύτερους μισθούς, ε; Αυτή ήταν μια από τις βασικές υποσχέσεις, οι καλύτεροι μισθοί. Και ήρθε λοιπόν ο ΟΟΣΑ. Και τι λέει ο ΟΟΣΑ; Ότι η Ελλάδα και η κυβέρνηση Μητσοτάκη είναι η μόνη κυβέρνηση που και τα 4 τελευταία χρόνια, γιατί είναι η μόνη χώρα που τα 4 χρόνια μειώθηκε όχι μόνο, όχι μόνο, δεν μιλάω για τον κατώτατο τώρα, μειώθηκε ο μέσος μισθός. Τα 3 χρόνια 19-21 ήταν η μόνη χώρα ευρωπαική όπου είχαμε μείωση του μέσου ονομαστικού μισθού. Για το 2022, παρά τις αυξήσεις του ονομαστικού μισθού, η Ελλάδα ήταν στις 3 μονάχα χώρες της Ευρώπης που είχε μείωση του μέσου πραγματικού μισθού κατά 7.5 %. Αυτά είναι τα αποτελέσματα της κυβέρνησης Μητσοτάκη. Αυτά είναι τα αποτελέσματα τα αδιάψευστα με νούμερα, με αριθμούς, με τη σφραγίδα διεθνών οργανισμών. Και βέβαια, όταν βγήκε σε μια τηλεοπτική εκπομπή, είπε: διαψεύδω τον ΟΟΣΑ. Βέβαια, δεν το συμφέρει να μιλάει με στοιχεία. Διαψεύδει τον ΟΟΣΑ. Μόνο θέλει να μιλάει με τον κύριο Αυτιά και τον κύριο Πορτοσάλτε. Μόνο αυτούς δεν διαψεύδει, τους διεθνούς οργανισμούς τους διαψεύδει. Εμείς λοιπόν λέμε διαψεύστε ό,τι θέλετε. Αδιάψευστο κριτήριο είναι η τσέπη του καθενός και της καθεμιάς, των νοικοκυριών, των ανθρώπων του μόχθου και της εργασίας. Αυτό είναι το αδιάψευστο κριτήριο. Και εκεί δεν χρειάζεται κανείς να είναι ούτε αριστερός, ούτε δεξιός, ούτε κεντρώος, διότι καταλαβαίνει, καταλαβαίνει τις δυνάμεις του, καταλαβαίνει πως ζει, τη δυσκολία να τα βγάλει πέρα. 