Και θέλω να μου δώσετε τη δυνατότητα μιας και είμαι σήμερα εδώ στην Αλεξανδρούπολη, να απευθυνθώ και στους Εβρίτες, να απευθυνθώ και στους ανθρώπους εδώ τους πολίτες της παραμεθορίου και να σας πω ότι ο κύριος Μητσοτάκης δεν θα σας αγάπησε τόσο πολύ. Μη νομίζετε. Έρχεται πολύ συχνά εδώ για να βγάζει φωτογραφίες στο φράχτη, αλλά δεν σας αγάπησε. Έρχεται για να κάνει προπαγάνδα και όχι για να σας στηρίξει, διότι 4 χρόνια τώρα δεν έκανε τίποτα ουσιαστικό για τον Έβρο. Τίποτα ουσιαστικό δεν προχώρησε. Έρχεται για να αναπαράξει τη γνωστή προπαγάνδα, τη γνωστή από τα παλιά χρόνια της δεξιάς. Ό,τι τάχα μου αυτοί είναι υψηλού εθνικού φρονήματος και υπάρχουν κάποιοι Έλληνες χαμηλού εθνικού φρονήματος. Λες και τα σύνορα είναι δική τους ιδιοκτησία. Λες και υπάρχουν Έλληνες που δεν τα θεωρούν απαραβίαστα. Όχι με θυσίες οικονομικές, βαρύτερες θυσίες. Αλλά θέλω να σας πω Εβρίτες και Εβρίτισσες, Πολίτες της παραμεθορίου, ότι μας έχει συνηθίσει αυτή η παράταξη. Μας έχουν συνηθίσει να κάνουνε τους εθνικόφρονες και τους λέοντες, όταν τα πράγματα είναι ήρεμα. Όταν τα πράγματα όμως ζορίζουν, μεταμορφώνονται από λέοντες σε αμνούς, από κόκορες σε όρνιθες. Αυτό έγινε και όταν το τουρκικό πλοίο Oruc Reis παραβίαζε τα κυριαρχικά δικαιώματα της χώρας και αυτοί μας έλεγαν ότι το παίρνει ο αέρας και δεν κάνει έρευνες, διότι έχει φασαρία και δεν μπορούν να καταγράψουν τα καλώδια. Εμείς από την άλλη που δεν σκεφτήκαμε να ποζάρουμε και να βγάλουμε φωτογραφίες στον φράχτη, ήμασταν αυτοί που όταν το Barbaros παραβίαζε τα κυριαρχικά δικαιώματα της χώρας, ήμασταν απέναντι με τη φρεγάτα Νικηφόρος Φωκάς και είπαμε δεν θα περάσει. Δεν κάνουμε εμείς τους λέοντες στα εύκολα. Και τους αμνούς στα δύσκολα. Αλλά αυτοί οι οποίοι επιμένουν να πουλάνε εθνικοφροσύνη. Και θυμάστε τι κάνανε την περίοδο της συμφωνίας των Πρεσπών; Αλλά προχθές έστειλε ένα γράμμα ο Ζόραν Ζάεφ. Όχι σε μένα. Το στειλε στον Μητσοτάκη και έλεγε: Είσαι μεγάλος φίλος μου, διότι όλα όσα έκανε ο Τσίπρας, τα ακολουθείς όλα, πιστά. Εσύ, εσύ κύριε Μητσοτάκη που έλεγες ότι είναι μια προδοτική συμφωνία, την τίμησες και την τήρησες και σωστά έκανες, αλλά αυτή είναι η υποκρισία σας. Αυτή είναι η υποκρισία. 