Και βλέπουμε σήμερα να έρχεται ο κυβερνητικός εκπρόσωπος, ο κύριος Σκέρτσος, και να βγαίνει και να λέει ότι μια πάγια εθνική διεκδίκηση, γιατί δεν είναι οι διεκδικήσεις μας μόνο απέναντι στην Τουρκία - μια πάγια εθνική διεκδίκηση, η διεκδίκηση των αποζημιώσεων από την περίοδο της γερμανικής κατοχής και του κατοχικού δανείου δεν αποτελεί πια διεκδίκηση για τη χώρα μας. Ενώ 4 χρόνια πριν, ο ΣΥΡΙΖΑ είχε φέρει όλα τα κομμάτια μαζί στη Βουλή και υπογράψαμε από κοινού ότι θα διεκδικήσουμε τις γερμανικές επανορθώσεις και 1 € να ήτανε, όπως έλεγε ο αείμνηστος Μανώλης Γλέζος, και 1 € να είναι, έχουμε δικαίωμα και υποχρέωση να το διεκδικήσουμε. Να λοιπόν οι μεγάλοι εθνικόφρονες, στα εύκολα που γίνονται αμνοί και όρνιθες στα δύσκολα. Αυτή είναι η πραγματικότητα. Εγώ λοιπόν από δω, απ τον Έβρο, θέλω να απευθυνθώ σε όλους τους Εβρίτες και να πω ότι δεν θα επιτρέψουμε σε κανέναν να θεωρεί ότι είναι περισσότερο πατριώτες οι πολίτες που ψηφίζουν Νέα δημοκρατία από αυτούς που ψηφίζουν και βρίσκονται στην καρδιά της προοδευτικής και δημοκρατικής παράταξης του τόπου μας.