Φίλες και φίλοι, το ΠΑΣΟΚ γνωρίζει πάρα πολύ καλά τα λάθη που έκανε στο παρελθόν. Δεν είναι ένα κόμμα αμετανόητο. Για αυτό δεσμεύτηκα από την πρώτη στιγμή της εκλογής μου να φέρουμε ένα νέο πολιτικό ήθος στον τόπο και για να οικοδομήσουμε μια νέα σχέση εμπιστοσύνης, ιδιαίτερα με τις νεότερες γενιές που αποστρέφονται τα κόμματα ως χυδαίους πελατειακούς μηχανισμούς. Για αυτό είπα και το θεωρώ ότι πρέπει να το κάνουμε όλοι στη χώρα μας, την καθολική αξιοκρατία στην επιλογή διοικητών νοσοκομείων και οργανισμών απεδείχθη και με τραγικό τρόπο στο απίστευτο γεγονός, στην απίστευτη τραγωδία των Τεμπών όπου κομματικά στελέχη της Νέας Δημοκρατίας χωρίς γνώση των τρένων, χωρίς γνώση του ΟΣΕ είχαν κρίσιμες θέσεις, αλλά αυτό συμβαίνει σε όλο το δημόσιο τομέα. Γι αυτό εμείς τι λέμε; Κάθε κυβέρνηση, μόλις σχηματίζεται, για 2 μήνες να κάνει ανοιχτό διεθνή διαγωνισμό, να κατατίθενται βιογραφικά Ελλήνων εντός και εκτός της χώρας, να γίνεται αξιοκρατικά επιλογή από έναν ανεξάρτητο οργανισμό, από μια ανεξάρτητη ομάδα επιστημόνων και με πενταετή θητεία να υπηρετούν εσάς και όχι το εκάστοτε Μέγαρο Μαξίμου, ως ένας σκληρός πελατειακός μηχανισμός, προσωπικός μηχανισμός ενός κράτους λάφυρο του εκάστοτε πρωθυπουργού. Και βέβαια, διαφάνεια παντού. 