Και το λέω αυτό διότι τα στοιχεία της οικονομίας είναι αποκαλυπτικά. Κρύφτηκαν βέβαια οι οικονομολόγοι, οι expert, αυτοί που γνωρίζουν καλά τα πράγματα, δεν τους βλέπουμε πια στα κανάλια. Πού είναι να πουν για το δημόσιο χρέος; Πού είναι να πούνε για το εξωτερικό έλλειμμα; Πού είναι να μιλήσουν για το εμπορικό έλλειμμα; Για τη δομή του φορολογικού συστήματος; 50 δισεκατομμύρια νέο χρέος φόρτωσε σε 4 χρόνια ο Μητσοτάκης στις πλάτες τις δικές σας, των παιδιών σας και των επόμενων γενεών. Το εξωτερικό έλλειμμα είναι το μεγαλύτερο από το 2010. Και όταν λένε ότι αυτό συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη, ψεύδονται. Δεν συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη. Η Πορτογαλία με ανάλογα ζητήματα όπως η Ελλάδα είχε 1% έλλειμμα πέρσι και 1% πλεόνασμα φέτος. Η Ελλάδα είχε 12% έλλειμμα πέρσι και 9% έλλειμμα φέτος. Γιατί δεν γίνεται αυτή η συζήτηση; Και μας ρωτάνε κάποιοι πού θα βρείτε τα λεφτά για να στηρίξετε την παιδεία; Πού θα βρείτε τα λεφτά για να στηρίξετε την υγεία; Και τους απαντάμε, να μας πει πρώτα ο κύριος Μητσοτάκης τι έκανε 50 δισεκατομμύρια χρέος που φόρτωσε στις πλάτες του ελληνικού λαού. Γιατί δεν έχω ξαναδεί πουθενά στον κόσμο να θέλουν να απολογηθεί η αντιπολίτευση αντί να απολογείται η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. 