Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος να τα πούμε όλα. Και για το φορολογικό και για την οικονομία και για την ανταγωνιστικότητα. Μας ψέγουν γιατί προτείνουμε, λέει, φοροκαταιγίδα. Ό,τι προτείνουμε αφορά το 0,02 του ελληνικού λαού. Δεν ξέρω πόσοι ανάμεσά σας μπορούν να μεταβιβάσουν έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ στα παιδιά τους αφορολόγητα. Ποιους αφορά αυτή η πολιτική; Είναι δυνατόν σε μια χρεοκοπημένη Ελλάδα με εκατοντάδες χιλιάδες Ελληνόπουλα φεύγουν στο εξωτερικό να υπάρχουν πολιτικές επιλογές που επιτρέπουν σε ολιγάρχες να μεταβιβάζουν έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ αφορολόγητα; Αυτό υπηρετεί 1000 οικογένειες. Εμείς τι λέμε; Πλαφόν και για τους 2 γονείς ή 800.000€ για κάθε παιδί. Που να αφορά και τους μικρομεσαίους και τους αδύναμους και τη μεσαία τάξη και ανθρώπους με μεγαλύτερα εισοδήματα, αλλά όχι τους ολιγάρχες. Είναι αυτό φοροκαταιγίδα; Κι όταν μας λένε τι θα κάνετε αυτά τα χρήματα, για μας πρώτη προτεραιότητα είναι το δημογραφικό, τα χωριά μας, οι πόλεις μας. Γερνάει ο πληθυσμός. Τι κάνουμε; Μα να κάνουμε ό,τι κάνουν τα υπόλοιπα ευρωπαϊκά κράτη. Μια οικογένεια χωρίς παιδιά στην Ελλάδα και μια οικογένεια με 2 παιδιά στην Ελλάδα έχουν 3 μόνο μονάδες λιγότερο φορολογικό συντελεστή. Ο μέσος ευρωπαϊκός όρος είναι 10 μονάδες φορολογικού συντελεστή. Γιατί; Διότι όλη η Ευρώπη έχει δημογραφικό και δεν στηρίζουν πια μόνο τα 3 και τα 4 παιδιά, αλλά και τα 2 παιδιά με αφορολόγητα. Εμείς γιατί όχι; Εμείς δεσμευόμαστε ότι η φορολογική δικαιοσύνη και στήριξη της οικογένειας σημαίνει το λιγότερο 8-10 μονάδες λιγότερος φόρος για τις οικογένειες με 2 παιδιά. Αυτό είναι στήριξη της οικογένειας στη χώρα μας. Και βέβαια, το λέω αυτό γιατί αυτό συμβαίνει και στα υπόλοιπα κράτη. 10 μονάδες νομίζω ή 11 η Πορτογαλία, 14 η Τσεχία, 15 η Ιρλανδία για να στηρίξουν το δημογραφικό τους. 