Να πάμε μπροστά. Να μειώσουμε εκ νέου τις ασφαλιστικές εισφορές. Μόνο έτσι ο νέος θα μάθει ότι μπορεί να εργάζεται χωρίς μαύρη εργασία. Έτσι θα αντέξουν τα ταμεία μας και έτσι θα παίρνουμε και μισθούς αξιοπρέπειας με μικρότερες ασφαλιστικές εισφορές. Αυτές οι πολιτικές δεν είναι πολιτικές για τους λίγους. Δεν είναι φοροκαταιγίδα, είναι κοινωνική δικαιοσύνη. Απλά αυτοί που χτυπούν το ΠΑΣΟΚ και αυτές τις προτάσεις είναι αυτοί που θα πληρώσουν, οι χιλιάδες οικογένειες που υπηρετεί πιστά ο κύριος Μητσοτάκης. Εμείς υπηρετούμε την πατρίδα, εμείς υπηρετούμε τον ελληνικό λαό και έχουμε άλλες προτεραιότητες. Και βέβαια, ο ΦΠΑ στα βασικά αγαθά. Το ακούσαμε και αυτό, λαϊκισμός. Μα είναι λαϊκισμός να μειώσεις τον ΦΠΑ σε λίγα βασικά αγαθά για να μπορεί ο πιο ευάλωτος Έλληνας να αγοράζει το γάλα του, το ψωμί του και δεν είναι λαϊκισμός ότι η Νέα Δημοκρατία στο πρόγραμμά της του 2019 μιλάει για μειωμένο ΦΠΑ και στις 2 κατηγορίες; 