Φίλες και φίλοι. Πέρα όμως από τα φορολογικά, την υγεία, την παιδεία, υπάρχουν και άλλα πολύ μεγάλα ζητήματα που αφορούν τους συνταξιούχους. Εμείς δεν λαϊκίζουμε. Εμείς λέμε 3 μέτρα, 3 μέτρα κόστους ενός δισεκατομμυρίου 130 εκατομμυρίων. Το πρώτο είναι η καθιέρωση ενός νέου ΕΚΑΣ στη θέση αυτού που κατήργησε ο κύριος Τσίπρας. Ένα νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους. Το δεύτερο η κατάργηση της προσωπικής διαφοράς από 1/1/24 για 4 χρόνια έχει δημοσιονομικό αποτύπωμα. Τον τέταρτο χρόνο δεν υπάρχει κανένα κόστος για τον προϋπολογισμό και βέβαια οι άδικες διατάξεις για τις συντάξεις αναπηρίας και χηρείας να μην υπάρχουν πλέον ώστε αυτοί οι άνθρωποι που είναι σε δύσκολη θέση να πάρουν τις συντάξεις που τους αναλογούν. Δημόσιοι υπάλληλοι. Πρέπει να φτάσουμε στο επίπεδο του πληθωρισμού και αυτό κοστίζει ένα δισεκατομμύριο 200 εκατομμύρια, άρα όλες αυτές οι παρεμβάσεις με 2,3 δισεκατομμύρια είναι λογικές. Δεν λέμε για δέκατη τρίτη σύνταξη γιατί είναι 2,7 δις, γιατί πάνω από όλα δεν θέλουμε να νιώσει κανένας πολίτης ότι το ΠΑΣΟΚ σε αυτή τη νέα εποχή είπε πράγματα που δεν μπορεί να κάνει για να υφαρπάξει την ψήφο του. Λέμε πράγματα συγκεκριμένα με αξιοπρέπεια, με λογική για να ξέρει κάθε πολίτης ότι το ΠΑΣΟΚ θέλει να τον στηρίξει όπως μπορεί, αλλά πάντα με τρόπο δημοσιονομικά ασφαλή. 