Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για τη θερμή σας υποδοχή και στέλνουμε σήμερα από το Ρέθυμνο μήνυμα νίκης και στόχο καθαρό να ξαναδώσουμε στην Κρήτη το πολιτικό χρώμα που της ταιριάζει, το πράσινο της δημοκρατικής παράταξης, το πράσινο της ελπίδας, το πράσινο της αισιοδοξίας, το πράσινο της αξιοπρέπειας. Βρισκόμαστε μόλις 15 μέρες. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ, ενωμένο, δυνατό 25 Ιουνίου ο μεγάλος νικητής. Το πρώτο βήμα έγινε. Πάμε ξανά δυνατά να γίνουμε ο μεγάλος αντίπαλος της Νέας Δημοκρατίας. Φίλες και φίλοι, έμειναν λιγότερες από 2 εβδομάδες και έχουμε μόνο ένα δρόμο, μόνο ένα μονοπάτι να διαβούμε. Το μονοπάτι του καθημερινού αγώνα, της καθημερινής προσπάθειας, σπίτι-σπίτι, πόλη-πόλη, χωριό-χωριό, σε κάθε εργασιακό χώρο να να ξανά ακουστεί δυναμικά η φωνή της προόδου, η φωνή της λογικής, η φωνή της υπευθυνότητας απέναντι στην τοξικότητα και τον διχασμό που προσέφερε η Νέα Δημοκρατία με τον ΣΥΡΙΖΑ τα τελευταία χρόνια. Αλλά ξέρετε πολύ καλά ότι βολεύτηκε ο κύριος Μητσοτάκης. Βολεύτηκε με μια αντιπολίτευση χορηγό, χρυσό χορηγό. Διότι δεν μπορούμε αλλιώς να ερμηνεύσουμε το αποτέλεσμα μετά από 4 χρόνια μεγάλων κοινωνικών ανισοτήτων, υπονόμευσης του κοινωνικού κράτους, εκτεταμένων φαινομένων διαφθοράς όπως του κυρίου Πάτση και άλλα βέβαια, τις υποκλοπές, το παρακράτος των υποκλοπών, τη συγκάλυψη, τα παιχνίδια με τη δικαιοσύνη και αντί η Νέα Δημοκρατία να κατρακυλά, η Νέα Δημοκρατία να ανεβαίνει. Γιατί συνέβη αυτό; Είδε ο λαός να καλυτερεύει τη ζωή του; Ο λαός φοβήθηκε τα χειρότερα και είμαστε εδώ για να επιλέξει όχι με γνώμονα το φόβο, αλλά με γνώμονα την ελπίδα και την προοπτική κάθε οικογένειας των νεότερων γενεών. 