Ένα άλλο ζήτημα τεράστιο που αφορά και την Κρήτη και την υπόλοιπη Ελλάδα είναι το ιδιωτικό χρέος. Έλεγαν κάποιοι στο παρελθόν, μην πληρώνετε, θα φέρουμε Σεισάχθεια. Είναι αυτοί οι χρυσοί χορηγοί της Νέας Δημοκρατίας που πήγαιναν σε χωριά και πόλεις και έλεγαν μην πληρώνετε τα δάνειά σας, θα βρούμε ρυθμίσεις. Και το 2015, μόλις έγιναν κυβέρνηση, πούλησαν δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια, με νόμο ΣΥΡΙΖΑ-Ανεξάρτητων Ελλήνων στα κοράκια των funds, με αποτέλεσμα συνεταιρισμοί, ιδιώτες, μικρομεσαίοι επιχειρήσεις, επιχειρήσεις να είναι σε μια δεινή κατάσταση, εκβιαζόμενοι από αυτά τα κερδοσκοπικά ιδρύματα. 