Εμείς τι λέμε; Πρέπει να υπάρξει καθολική προστασία της κύριας κατοικίας για τους ευάλωτους και τη μεσαία τάξη. Όπως έκανε το ΠΑΣΟΚ το 2010 για να υπερασπιστούμε τους πιο αδύναμους συνανθρώπους μας. Δεύτερον, πρέπει να ψηφίσουμε ένα νόμο που θα βάζει κριτήρια διαπραγματεύσεων με τα funds. Κριτήρια που οδηγούν σε ρυθμίσεις και όχι να αφήσουμε ανεξέλεγκτη την αγορά, με αποτέλεσμα τα funds να οδηγούν σε εξόντωση χιλιάδες επιχειρήσεις και συνεταιρισμούς. Επίσης, θεωρούμε ότι πρέπει να μειωθεί το περιθώριο κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες για να έχουν κίνητρα όλοι και αυτοί που δεν άντεξαν να έχουν μια δεύτερη ευκαιρία αξιοπρέπειας, αλλά και αυτοί που άντεξαν να έχουν κίνητρα να συνεχίσουν να πληρώνουν τα δάνεια τους. Και τέλος οι 120 δόσεις. Eίμαι σίγουρος ότι αν αύριο το πρωί πάτε στην πόλη του Ρεθύμνου και ρωτήσετε μικρομεσαίες επιχειρήσεις: Ενταχθήκατε στις 120 δόσεις που έκανε η Νέα Δημοκρατία; Να είστε σίγουροι ότι μετριούνται στα δάχτυλα του ενός χεριού αυτοί που θα συναντήσετε, διότι πολύ απλά δεν είναι μια ρύθμιση για πολλούς, αλλά για ελάχιστους. Εμείς δεσμευόμαστε 120 δόσεις για όλους, για εφορίες και ΕΦΚΑ για να ρυθμιστεί η αγορά και να υπάρχει ρευστότητα στις επιχειρήσεις. Στόχος μας να κρατήσουμε όρθια, με προοπτική, τη μικρομεσαία επιχείρηση. 