Φίλες και φίλοι, το δημογραφικό. Είπα προηγουμένως τις φορολογικές μας πολιτικές, αλλά δεν είναι μόνο αυτές. Έχουμε χρέος να στηρίξουμε την οικογένεια, έχουμε χρέος να στηρίξουμε την Ελληνίδα μάνα. Γι αυτό με ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ δεσμεύομαι ότι κανένα παιδί, καμίας οικογένειας δεν θα μένει εκτός βρεφονηπιακών σταθμών και δημιουργικών κέντρων απασχόλησης. Έτσι στηρίζουμε εμπράκτως την ελληνική οικογένεια. Και δεύτερο, την τροπολογία που καταθέσαμε πριν τις εκλογές, θα την καταθέσουμε και μετά από αυτές τις εκλογές, ώστε να υπάρχει αύξηση του επιδόματος μητρότητας για τις γυναίκες ελεύθερες επαγγελματίες. 