Και βέβαια, το πρόγραμμα κοινωνικών κατοικιών. Ο κύριος Μητσοτάκης προσπάθησε να μιμηθεί την πρότασή μας. Αλλά ξέρετε, τι αποκαλύπτει ότι περιφρονεί τα μεγάλα προβλήματα της νέας γενιάς; Όταν τα υπόλοιπα κράτη ενέταξαν στο Ταμείο Ανάκαμψης δεκάδες χιλιάδες κατοικίες, ο ίδιος στο Ταμείο Ανάκαμψης ενέταξε 100 σπίτια, 70 στην Αθήνα και 30 στη Θεσσαλονίκη. Και όταν το ΠΑΣΟΚ άρχισε να μιλάει γι αυτό το θέμα, λέει, θα κάνω πρόγραμμα. Τι είναι το πρόγραμμα του; Δίνει χαμηλότοκα δάνεια για να αγοράσουν σπίτια οι νέοι. Αν ρωτήσετε, πολλοί έχουν εγκριθεί να πάρουν δάνεια, αλλά την τιμή που έχουν σήμερα τα κινητά δεν μπορεί το δάνειο να φτάσει, άρα αυτό πάλι είναι για τους λίγους, τους έχοντες. 