Εμείς τι λέμε; Με Ταμείο Ανάκαμψης, με φορολογικά κίνητρα και κίνητρα ανακατασκευής, εντάσσουμε κλειστά σπίτια και νέες κατοικίες σε μία κοινωνική δεξαμενή στόχου 150.000 κατοικιών στα 4 χρόνια για να στεγάσουν νέα ζευγάρια και αδύναμους Έλληνες με χαμηλό ενοίκιο και όταν αυτοί οι άνθρωποι σταθούν όρθιοι στα πόδια τους να πηγαίνουν άλλες οικογένειες, αυτό είναι κοινωνική δικαιοσύνη και στήριξη των Ελλήνων και όχι να φτιάξεις πελάτες, δίνοντας χαμηλότοκα δάνεια. Αυτό που λέμε,  συμβαίνει σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη. Αυτό που κάνει ο κύριος Μητσοτάκης έχει αποτύχει ήδη.