Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ εδώ από το Ρέθυμνο να μην αναφερθώ στα αγροτικά. Είμαστε το κόμμα που στήριξε την αγροτιά από τη δεκαετία του 80, της έδωσε αξιοπρέπεια και προοπτική και επειδή το αίμα νερό δεν γίνεται, είμαστε ξαναδώ εδώ ξανά το ΠΑΣΟΚ για να αγκαλιάσει τον αγροτικό κόσμο της χώρας, δίνοντας κίνητρα ανταγωνιστικότητας, παραγωγής, προοπτικής για να είναι ζωντανά τα χωριά μας, ζωντανή η ελληνική ύπαιθρος. Το αγροτικό εισόδημα που χάθηκε τα τελευταία χρόνια φτάνει το 1,3 δισεκατομμύρια. Το 70% των αγροτών μας έχει μεγάλες οφειλές σε δημόσια ταμεία, ΕΦΚΑ και τράπεζες. Εμείς τι λέμε; Μειώνουμε το κόστος παραγωγής ειδικά για τα αγροτικά εφόδια, με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο την περίοδο της κρίσης. 2 μέτρα για αγροτικά εφόδια και πετρέλαιο. 