Δεύτερον, κατά προτεραιότητα εντάσσονται σε πάρκα ανανεώσιμων πηγών ενέργειας κτηνοτρόφοι, συνεταιριστές, δήμοι, ενεργειακές κοινότητες σε όλη την Ελλάδα και όχι οι ανανεώσιμες πηγές να είναι για τους 5 ισχυρούς εις βάρος του εκδημοκρατισμού της παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας. Και το λέμε αυτό, γιατί πώς θα έχουμε σταθερό κόστος παραγωγής αν όλη αυτή την ενιαία ανάπτυξη, τη νέα βιομηχανία, τη νέα παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας, τη δώσουμε μόνο σε ισχυρούς; Αυτό συμβαίνει μόνο εδώ. Σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες, είτε με μικρές ενεργειακές κοινότητες παραγωγών, μεταποιητών, συνεταιρισμών είτε με δημοτικές ενεργειακές κοινότητες είτε με φωτοβολταϊκά στις στέγες θωρακίζουν τον ευάλωτο από την ενεργειακή φτώχεια και τον παραγωγό από την αύξηση του κόστους παραγωγής. 