Εμείς έχουμε ένα άλλο σχέδιο από αυτό της Νέας Δημοκρατίας, ένα σχέδιο που υπηρετεί τους πολλούς, τους παραγωγούς και όχι τους ολιγάρχες της χώρας, όπως χαϊδεύει συνεχώς και με το θέμα της ενέργειας ο κύριος Μητσοτάκης. Δείτε τι ακούσαμε όταν είπαμε για φορολόγηση των υπερκερδών των ηλεκτροπαραγωγών, των προμηθευτών και των τραπεζών. Δεν πρέπει να φορολογηθούν τα υπερκέρδη τους; Δισεκατομμύρια ευρώ πήραν από επιδοτήσεις και τα είδαμε μετά στο τιμολόγιο της ΔΕΗ. Εμείς τα πληρώσαμε. Δεν πρέπει να πληρώσουν και αυτοί κάτι και τι θέλω να πω; Όταν το 2022 έπεσε το εισόδημα του ελληνικού λαού, 7% μειώθηκαν οι πραγματικοί μισθοί, αυτοί πώς κατάφεραν να τριπλασιάσουν τα κέρδη τους εν διαμέσω ενεργειακής κρίσης; Άρα, είναι δίκαιο να φορολογηθούν τα υπερκέρδη τους και όποιος κερδοσκοπεί εις βάρος της χώρας, της μεσαίας τάξης και του ελληνικού λαού, να ξέρει ότι το κράτος είναι εδώ για να ρυθμίζει την αγορά και όχι για να έχουμε μια αγορά η οποία θα είναι ζούγκλα για τους λίγους εις βάρος των πολλών. Και σε αυτό το θέμα η σοσιαλδημοκρατία έχει λύσεις, βάζει κανόνες και ρυθμίζει την αγορά. Δεν επιτρέπει σε ισχυρά συμφέροντα να κερδοσκοπούν εις βάρος των λαών. 