Φίλες και φίλοι, τέλος για το θέμα του αγροτικού τομέα. Τις τελευταίες μέρες, την προτελευταία εβδομάδα ήρθα εδώ στο Ρέθυμνο, πήγα στον αγροτικό συνεταιρισμό με τα ξακουστά τυριά. είχα βρεθεί προηγουμένως στη Χίο, στο Κέντρο Έρευνας Μαστίχας με τα ιδιαίτερα εξειδικευμένα προϊόντα, είχα πάει στην μονή Τοπλού με τα τυποποιημένα κρασιά, με το τυποποιημένο λάδι και μετά πήγα και στο Μουσείο Μελιού της Ρόδου. Θέλω με αυτή μου την πορεία να στείλω ένα μήνυμα. Και για τους επιχειρηματίες του τουρισμού, αλλά και για τη χώρα ευρύτερα. Τουρισμός δεν σημαίνει να πανηγυρίζουμε όταν έρχονται 25 εκατομμύρια ή 30 εκατομμύρια ταξιδιώτες στην Ελλάδα. Τουρισμός σημαίνει να βάλουν μετρήσιμους στόχους ώστε να κερδίζουν όλοι και οι κτηνοτρόφοι και οι αγρότες και οι μεταποιητές και οι εργαζόμενοι. Αυτός είναι ο τουρισμός της προστιθέμενης αξίας. Και αυτό βέβαια δεν είναι εφεύρημα του ΠΑΣΟΚ. Αυτό κάνει η Ιταλία χρόνια, αυτό κάνει η Ισπανία χρόνια, αυτό κάνουν και οι Πορτογάλοι μετά την οικονομική κρίση και όταν πας στις πατρίδες τους γεύεσαι τα εγχώρια προϋόντα, γίνεσαι πρεσβευτής τους και μετά αναζητάς αυτά τα προϊόντα στα ράφια των σούπερ μάρκετ όλης της Ευρώπης και όλου του κόσμου. Αυτό είναι το όραμά μας για ένα τουρισμό προστιθέμενης αξίας που ενώνει τις δυνάμεις με τη μεταποίηση, με τον πρωτογενή τομέα και δημιουργούμε νέες θέσεις εργασίας σε όλη την Ελλάδα για να μείνουν εδώ τα ελληνόπουλα με καλούς μισθούς για να έχουμε εξαγωγές, παραγωγική οικονομία και ισχυρή κοινωνία. 