Φίλες, φίλες και φίλοι, πραγματικά πιστεύω ότι η παράταξη αυτή 21 Μαΐου έκανε ένα πρώτο μεγάλο βήμα, ιδιαίτερα όταν οι πολιτικοί μας αντίπαλοι, και αποκαλύπτουν τώρα και οι 2 το σχέδιό τους, ήθελαν ένα μικρό ΠΑΣΟΚ, ένα ΠΑΣΟΚ εργαλειοποιημένο στα σχέδιά τους. Απέτυχαν και απέτυχαν γιατί μίλησε ο κυρίαρχος λαός. Αυτόν τον λαό καλώ να αγκαλιάσει το δημοκρατικό προοδευτικό σχέδιο δικαιοσύνης για την πατρίδα μας και να μας δώσει νέα ισχυρή φωνή στις 25 Ιουνίου. Αυτό το κόμμα δεν έπαιξε ποτέ με τα άκρα, γι αυτό το λένε δημοκρατική παράταξη. Δεν χάιδεψε ποτέ ούτε Χρυσή Αυγή για να πάρει ψήφους ούτε χτύπησε ανεξάρτητες αρχές ούτε υπονόμευσε δικαιοσύνη και ανθρώπινα δικαιώματα. Αυτά θα τα συναντήσετε στο ΣΥΡΙΖΑ και τη Νέα Δημοκρατία. Ακούω τον κύριο Μητσοτάκη να λέει, και αν έχω 149, τι θα κάνω; Να κάνω εκλογές τον Αύγουστο; Δηλαδή τι λέει ο Μητσοτάκης; Ψηφίστε με, να μη σας χαλάσω τις διακοπές. Τον προηγούμενο μήνα έλεγε ψηφίστε με γιατί δεν ήρθε να με συναντήσει ο κύριος Ανδρουλάκης. Αυτά είναι παιδικά επιχειρήματα. Αν υπήρχε στο προηγούμενο αποτέλεσμα ο σημερινός εκλογικός νόμος, η Νέα Δημοκρατία θα έχει 172 έδρες και ας σταματήσουν τα συστημικά μίντια να φοβίζουν τον ελληνικό λαό. Τα πράγματα είναι πάρα πολύ απλά. Ο κίνδυνος πλέον δεν είναι η αστάθεια, αλλά η παντοδυναμία της Νέας Δημοκρατίας και ζητώ ισχυρή εντολή για να είμαστε ισχυρή αντιπολίτευση, ανάχωμα στην αλαζονεία και το πελατειακό κράτος του συστήματος εξουσίας του κυρίου Μητσοτάκη. Αλλά ακόμη κι αν ο ελληνικός λαός του έδωσε εν τέλει 149 έδρες, έχει λύσεις ο κύριος Μητσοτάκης. Ο κύριος Βορίδης σε κορυφαίο υπουργείο. Ο κύριος Γεωργιάδης σε κορυφαίο υπουργείο. Ο κύριος Πλεύρης σε κορυφαίο υπουργείο. Ο μπαμπάς τους, ο κύριος Καρατζαφέρης από κοντά στηρίζει το δήθεν φιλελεύθερο κύριο Μητσοτάκη. Από κοντά και ο κύριος Κρανιδιώτης. Έκλεισε το κόμμα του το ακροδεξιό, στηρίζει και αυτός το δήθεν φιλελεύθερο κύριο Μητσοτάκη. Άρα λοιπόν, κύριε Μητσοτάκη, έχετε όλους αυτούς στο κόμμα σας, ο Βελόπουλος ή η Νίκη θα σας χαλάσει; Έχετε λοιπόν επιλογές στην ακροδεξιά πολυκατοικία διότι αυτό δεν είναι φιλελεύθερο κέντρο, αυτό είναι για την εξουσία, δεν υπάρχουν αρχές, δεν υπάρχουν αξίες. 