Για αυτό έχουμε χρέος να αναγεννήσουμε το κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου για να υπάρχει η επιλογή αξιοπρέπειας, επιλογή προόδου για κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα. Και καλώ εδώ από το δημοκρατικό Ρέθυμνο, από την Κρήτη, το ιστορικό κάστρο της δημοκρατικής παράταξης κάθε Ελληνίδα, κάθε Έλληνα δημοκράτη, προοδευτικό να έρθει να αγκαλιάσει τη νέα μας προσπάθεια. 25 Ιουνίου ο στόχος είναι ένας: το ΠΑΣΟΚ να ξαναγίνει το μεγάλο κίνημα των αλλαγών, των μεταρρυθμίσεων που θα δώσει στον ελληνικό λαό μια γνήσια ελπιδοφόρα προοπτική. Κουραστήκαμε τα χρόνια της τοξικότητας. Διαδικτυακές συμμορίες, ευχολόγια, λαϊκισμοί, χαμηλή ποιότητα δημόσιου διαλόγου. Έχουμε χρέος με το πρόγραμμά μας, με τις συγκεκριμένες θέσεις μας, με τις προτάσεις μας για το κοινωνικό κράτος, για την οικονομία, τη φορολογία, την ανάταση του αγροτικού τομέα, την ανταγωνιστική παραγωγή να αποδείξουμε ότι υπάρχει αξιόπιστη προοδευτική δύναμη. Και αυτή είναι η μεγάλη μας φιλοδοξία, το βράδυ της Κυριακής των εκλογών να είμαστε ισχυρή, αξιόπιστη προοδευτική δύναμη που θα μπορεί να δείξει τον άλλο δρόμο απέναντι στη συντήρηση, απέναντι στο πελατειακό κράτος, απέναντι στην αξιοκρατία, απέναντι στην αδιαφάνεια. 