Αλλά για τον κύριο Τσίπρα, ο οποίος λέει φταίει το ΠΑΣΟΚ, το ΚΚΕ, η απλή αναλογική που κέρδισε η Νέα Δημοκρατία. Όλοι φταίνε εκτός από αυτόν. Ας τα βάλουμε κάτω. Είχαμε απλή αναλογική το 2019; Μα το 19 έχασε σε εθνικές, σε ευρωεκλογές και αν δεν ήτανε ένα κορυφαίο στέλεχος της αυτοδιοίκησης, ο Σταύρος ο Αρναουτάκης, μπλε θα ήταν όλη η Ελλάδα το 2019. Άρα ποιο ΠΑΣΟΚ φταίει και ποιο ΚΚΕ; Ο χρυσός χορηγός ήταν ο λαϊκισμός και η καταστροφική διακυβέρνηση του '15-'19 κύριε Τσίπρα και επιτέλους αναλάβετε τις ευθύνες σας και αφήστε αυτό το κόμμα να χαράξει τη νέα πορεία και να ξαναγίνει ο πραγματικός αντίπαλος της Νέας Δημοκρατίας για να μπορεί να υπάρχει η ισχυρή και αξιόπιστη αντιπολίτευση και όχι οι λαϊκιστές που έμαθαν με τις τοξικές συμμορίες και το λόγο του διχασμού. Αλλά ξέρετε; Ο κάθε πολιτικός στην πολιτική του ζωή έχει σημεία καμπής. Το σημείο καμπής για τον κύριο Τσίπρα ήταν λίγες μέρες πριν τις εθνικές εκλογές της 25ης Μαϊου, που αποκάλυψε γιατί δεν ψήφισε την τροπολογία για να εμποδίσουμε τους νεοναζιστές φονιάδες του Παύλου Φύσσα να πάρουν μέρος στις εκλογές. Το αποκάλυψε λέγοντας, οι παραστρατημένοι ψηφοφόροι του φυλακισμένου που επέτρεψε η Νέα Δημοκρατία να κάνει διακοπές από τη φυλακή, να ψηφίσουν το ΣΥΡΙΖΑ. 