Αυτή η παράταξη δεν παρακαλάει την ακροδεξιά, είναι η δημοκρατική παράταξη με τις αρχές, με την ιστορία της και είμαστε αυτοί που όλα τα χρόνια της μεταπολίτευσης είχαμε μέτωπο με τα άκρα, με τη συντήρηση. Είμαστε η παράταξη της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Είμαστε το ΠΑΣΟΚ που ιδρύθηκε να υπηρετεί το λαό και την πατρίδα και αυτό το ΠΑΣΟΚ σας καλώ να το πάρετε στα χέρια σας και να δώσουμε μαζί αγώνα τις επόμενες 14 μέρες. Αν αγωνιστούμε ενωμένοι, να είστε σίγουροι ότι το βράδυ της 25ης Ιουνίου ο ήλιος του ΠΑΣΟΚ θα ξαναανατείλει ως ο ήλιος δικαιοσύνης και προοπτικής. Ο ήλιος της ελπίδας θα είναι ξανά πάνω από τη χώρα. Για αυτό 14 μέρες έμειναν, ας αγωνιστούμε ενωμένοι για να είμαστε οι μεγάλοι νικητές. 25 Ιουνίου είναι ημέρα ορόσημο, όλοι μαζί θα νικήσουμε, να'στε καλά. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου. Φίλες και φίλοι, κλείνοντας θέλω να γνωρίζετε και εδώ από το Ρέθυμνο ότι αυτή η σχέση που ξεκίνησε με την καθεμία και τον καθένα ξεχωριστά είναι μια άρρηκτη πολιτική σχέση που κανείς δεν θα μπορέσει να την υπονομεύσει. Είναι μια σχέση εμπιστοσύνης. Δεν πρόκειται να απογοητεύσουμε καμία Ελληνίδα και κανέναν Έλληνα που θα μας στηρίξει 25 Ιουνίου. Θα είμαστε δίπλα στον πολίτη μέσα και έξω από το ελληνικό κοινοβούλιο εμείς να αγωνιστούμε για τις πραγματικές του αγωνίες. Αυτό είναι το λαϊκό κίνημα του ΠΑΣΟΚ και αυτό το κίνημα θέλω να ξανααγκαλιάσουν οι νέοι άνθρωποι της πατρίδας μας. Γι αυτό σας παρακαλώ δώστε αγώνα. Με αγώνα θα είμαστε οι μεγάλοι νικητές. Με αγώνα Θα καταφέρουμε αυτό που πριν 2 χρόνια φαινόταν ακατόρθωτο, τη μεγάλη νίκη για την αναγέννηση της δημοκρατικής παράταξης. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ και εδώ από το Ρέθυμνο από τα βάθη της καρδιάς μου. Το μήνυμα και σήμερα είναι μήνυμα νίκης, απ άκρη σ άκρη της χώρας, να 'στε καλά. Η Κρήτη, το Κάστρο του ΠΑΣΟΚ, η Κρήτη που αγάπησε τον Ανδρέα Παπανδρέου ξανά στην πρωτοπορία του αγώνα της αναγέννησης. Να είστε καλά, καλή δύναμη. 