Φίλες και φίλοι, τις τελευταίες μέρες έχουμε γίνει μάρτυρες μας μιας αδιανόητης πολιτικής σύγκρουσης μεταξύ της Νέας Δημοκρατίας και ΣΥΡΙΖΑ. Δείχνουν μέσα από αυτή τη σύγκρουση ότι είναι βαθιά τυχοδιώκτες. Ότι μπροστά στο εφήμερο πολιτικό συμφέρον, στο μικροκομματικό τους συμφέρον, δεν λογαριάζουν ούτε εθνικά ζητήματα, όπως το ευαίσθητο ζήτημα της Θράκης και των Ελλήνων μουσουλμάνων. Τι είδαμε; Από τη μια την κυρία Μπακογιάννη να μιλά σε ένα χωριό της Κομοτηνής λες και είμαστε στη δεκαετία του '50, με τον ακραίο δεξιό δεσποτικό λόγο απέναντι σε Έλληνες πολίτες. Καταδικάζουμε αυτό το λόγο. Δεν έχει να κάνει με μια σύγχρονη ευρωπαϊκή χώρα κύριοι της Νέας Δημοκρατίας. Και από την άλλη, τον κύριο Τσίπρα, ο οποίος δεν ξεκαθαρίζει τα πράγματα. Μπορεί να είναι βουλευτές του ελληνικού Κοινοβουλίου, κάποιοι που αμφισβητούν τη Συνθήκη της Λωζάνης; Μα η συνθήκη της Λωζάνης μιλάει για Έλληνες μουσουλμάνους. Ας είμαστε λοιπόν ξεκάθαροι, ας σταματήσουν τα παιχνίδια Νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ, τα φτηνά προεκλογικά παιχνίδια. 