Και το λέμε αυτό εμείς που με τον πατριωτικό μας χαρακτήρα, με την υπευθυνότητα μας δείξαμε την προοπτική για να είναι ενωμένος ο λαός της Θράκης, Χριστιανοί και μουσουλμάνοι. Ο Ανδρέας Παπανδρέου γκρέμισε τις μπάρες της ντροπής. Ο Κώστας Σημίτης με υπουργό Εξωτερικών τον Γιώργο Παπανδρέου έκανε το νόμο του 5 τοις χιλοίς που έβαλε στα πανεπιστήμια εκατοντάδες χιλιάδες Έλληνες μουσουλμάνους και μετά από 20 χρόνια έχουν πενταπλασιαστεί οι επιστήμονες στη Θράκη. Αυτό το κόμμα έδωσε προοπτική. Αυτό το κόμμα είναι το κόμμα του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Αυτό το κόμμα είναι το ελπιδοφόρο κόμμα της προόδου, που μπροστά σ αυτές τις απαράδεκτες μικροκομματικές νοοτροπίες μπαίνει ανάχωμα, διότι εμείς οραματιζόμαστε την Ελλάδα κανονική ευρωπαϊκή χώρα και όχι μια χώρα έτοιμη να διχαστεί με το παραμικρό προς όφελος μικρών συμμοριών της καθημερινής πολιτικής δράσης. 