Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος όμως, μιας και ανοίξαμε το ζήτημα αυτό, να ξεκαθαρίσουμε κάποια πράγματα για τα εθνικά μας ζητήματα. Το κίνημά μας με λόγο προοδευτικό πατριωτικό έχει σταθεί σε πολύ κρίσιμες στιγμές. Εμείς βάλαμε την Κύπρο στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Εμείς με την πολιτική του Ελσίνκι καθορίσαμε τις σχέσεις Ευρωπαϊκής Ένωσης-Τουρκίας, αλλά τώρα που δεν έχει καμία προοπτική ευρωπαϊκή η Τουρκία, τι κάνουμε; Όταν όλο το πολιτικό σύστημα ακόμη και αν έβγαινε ο Κιλιτσντάρογλου, και ο Ερντογάν αμφισβητούν ευθέως τα κυριαρχικά δικαιώματα της χώρας μας. Κι εμείς ακούμε συνεχώς για εξοπλισμούς. Εμείς ψηφίσαμε με ρεαλιστικό τρόπο την ενίσχυση της αποτρεπτικής δύναμης της χώρας μας. Δεν παίξαμε παιχνίδια λαϊκισμού όπως ο ΣΥΡΙΖΑ, αλλά ως πότε; Ως πότε θα συνεχίζεται το ράλι των εξοπλισμών; Γι αυτό, πρώτη προτεραιότητα του ΠΑΣΟΚ δεν είναι αυτό το ράλι ανταγωνισμού με την Τουρκία αλλά είναι να σταματήσει η Δύση να πουλά έστω και μια σφαίρα στην Τουρκία όσο αυτή καταπατά κυριαρχικά δικαιώματα και δεν σέβεται συνθήκες καλής γειτονίας στην Ελλάδα και στην Κύπρο. Το εμπάργκο όπλων είναι πρώτη προτεραιότητα για ένα πατριωτικό κίνημα. Γιατί άλλωστε πρέπει να καταλάβουν και οι εταίροι μας. Δεν μπορεί η Ελλάδα να πληρώνει δισεκατομμύρια ευρώ από τους κόπους και τις θυσίες του ελληνικού λαού για να φυλάσσουμε τα ευρωτουρκικά σύνορα που είναι βεβαίως και ελληνοτουρκικά. Το ίδιο συμβαίνει και με άλλες χώρες, τη Φιλανδία, την Εσθονία, την Κύπρο. Τι πρέπει να κάνουμε; Πρέπει να προχωρήσουμε παραιτέρω και παρακάτω αν θέλουμε την Ευρώπη των λαών και της αλληλεγγύης, πρέπει να σταθούμε όρθιοι και να πρωταγωνιστήσουμε στην πολιτική της ενιαίας εξωτερικής πολιτικής της Ευρώπης, του ευρωστρατού, όπως και με τη Frontex, τα ελληνικά σύνορα να έχουν ευρωπαϊκό στρατό για να γνωρίζει οποιοσδήποτε υπονομεύει τις συνθήκες καλής γειτονίας ότι δεν έχει απέναντί του ένα λαό ή 2 λαούς, αλλά 27 λαούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αυτή είναι η μεγάλη διαφορά του δικού μας φιλοευρωπαϊσμού από τα χάδια που κάνουν κάποιοι στις Βρυξέλλες. Εμείς θέλουμε την Ευρώπη ενωμένη αλλά με σεβασμό στη χώρα με αλληλεγγύη και όχι μια Ευρώπη και μια Δύση που θα χαϊδεύει την Τουρκία και θα περιφρονεί τις μεγάλες αδυναμίες που υπάρχουν στο ευρωπαϊκό στερέωμα. Και τα λέω αυτά, διότι μετά την εμπειρία της Ουκρανίας, τα αυτιά των ευρωπαϊκών λαών είναι ανοιχτά για να μην υπάρχει μια νέα περιπέτεια με αναθεωρητές ηγέτες, όπως έγινε με τον Πούτιν. 