Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος να μιλήσουμε για το μεγάλο ζήτημα που αφορά το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Είδαμε τι έγινε τις τελευταίες εβδομάδες με το ΕΚΑΒ στην Κω στη νέα Μάκρη. Γιατί δεν έχουμε στηρίξει το Εθνικό Σύστημα Υγείας; Κάποτε με τα μνημόνια κόπηκαν πάρα πολλοί πόροι και πολλές φορές άδικα. Σήμερα όμως με το Ταμείο Ανάκαμψης; Με τα 20 δισεκατομμύρια επιδοτήσεων και τα 10 δισεκατομμύρια δανείων, η χώρα δεν είχε την πολυτέλεια να προσλάβει 700 διασώστες, με αποτέλεσμα σε 67 σημεία σε όλη τη χώρα, όπως με πληροφόρησε η διοίκηση του ΕΚΑΒ να υπάρχει μόνο ένα ασθενοφόρο για εικοσιτέσσερις ώρες, 3 οκτάωρες βάρδιες, όταν στην Κω περιμένουν εκατοντάδες χιλιάδες τουρίστες και σε μέρη της ηπειρωτικής Ελλάδας ανάλογα προβλήματα. Είχε την πολυτέλεια να προσλάβει 1000 άτομα πανεπιστημιακής αστυνομίας που δεν υπάρχουν πουθενά σήμερα, ενώ θα μπορούσαν με έναν διαγωνισμό να έχουν βάλει ιδιωτικές εταιρείες να φυλάσσουν τα πανεπιστήμια και οι προσλήψεις να γίνουν στους τομείς που πονάει το κοινωνικό κράτος, στην υγεία και την παιδεία. Αυτή είναι η αξιακή μας διαφορά από τη Νέα Δημοκρατία, ότι εμείς με τον Γιώργο Γεννηματά και τον Παρασκευά Αυγερινό ιδρύσαμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας και αυτοί το υπονομεύουν σε μέγιστο βαθμό. Και σου λένε ότι ξέρετε, αυτό το ζήτημα του Εθνικού Συστήματος Υγείας είναι διαχρονικό. Άλλα λένε τα στοιχεία. Τα στοιχεία λένε ότι τα τελευταία χρόνια ήμασταν τρίτοι σε ιδιωτικές δαπάνες υγείας σε όλη την Ευρώπη. Αμφισβητούσαν τα στοιχεία μέχρι πρόσφατα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας στα τηλεπαράθυρα. Προχθές βγήκαν τα νέα στοιχεία. Χειροτέρευσε η θέση της χώρας, δεύτεροι σε ιδιωτικές δαπάνες μόνο οι Βούλγαροι και οι Έλληνες στις 27 χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης πληρώνουν τέτοιο ποσοστό ιδιωτικών δαπανών υγείας γιατί έχει καταρρεύσει το ΕΣΥ. Αυτή είναι, λοιπόν, η κοινωνική δικαιοσύνη; 