Εμείς τι λέμε; Όχι 2-4% του Ταμείου Ανάκαμψης αλλά 8-10%. Άλλωστε πάνω από αυτό δίνουν και οι Πορτογάλοι και οι Ισπανοί και οι Ιταλοί με ανάλογα προβλήματα για να έχουμε εκτεταμένο δίκτυο πρωτοβάθμιας υγείας. Αυτό έλειψε την εποχή της πανδημίας, με αποτέλεσμα κυματοθραύστης είναι το δημόσιο νοσοκομείο και όχι η πρωτοβάθμια, όπως στην υπόλοιπη Ευρώπη. Μισθοί στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τους υγειονομικούς. Δεν μπορεί να συνεχίζεται αυτό που συμβαίνει σήμερα, να σπουδάζουν γιατροί στην Ελλάδα και να φεύγουν στη Γερμανία και στη Γαλλία που έχουν έλλειψη γιατρών. Πρέπει να υπάρχουν κίνητρα μισθολογικά. Και βέβαια να τελειώσει η κοροϊδία με τα βαρέα και ανθυγιεινά. Να ενταχθούν επιτέλους στα βαρέα και ανθυγιεινά οι υγειονομικοί μας, όπως το αξίζουν και όπως πρέπει και όπως κάποιοι δεσμεύτηκαν, αλλά τους κορόιδεψαν όπως κορόιδεψαν χιλιάδες Έλληνες. Και μιλώ για την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. 