Τι άλλο πρέπει να κάνουμε; Κοινωνικό κράτος, παιδεία. Σκιαμαχούν για τη βάση του 10. Αυτό είναι μόνο το πρόβλημα; Το πρόβλημα το μεγάλο στην παιδεία μας είναι ότι πια δεν είναι κέντρο βάρους το σχολείο, αλλά το φροντιστήριο. Τι κάνουμε για να ανατρέψουμε αυτό το πρόβλημα και να πληρώνουν λιγότερα οι γονείς για να μπουν τα παιδιά τους στο πανεπιστήμιο; Φέρνουμε το εθνικό απολυτήριο ώστε ένα παιδί να μην κρίνεται σε 15 μέρες, αλλά στα 2 τελευταία χρόνια του λυκείου, ώστε να υπάρχει αξιοπρέπεια και χαμηλό κόστος για να μπεις στη σχολή που εσύ προτιμάς και όχι τη σχολή που επιβάλλει το πορτοφόλι της οικογένειας σου. Για μας είναι προτεραιότητα η δημόσια παιδεία ως κινητήριος μοχλός κοινωνικής ανοδικότητας του ελληνικού λαού, όπως έγινε τη δεκαετία του 80 και του 90. Αυτή την παιδεία εμείς οραματιζόμαστε και όταν κάποιοι ρωτούν για το άρθρο 16, προφανέστατα αν υπάρχουν κάποιοι επιχειρηματίες που θέλουν να επενδύσουν σε ένα ιδιωτικό πανεπιστήμιο, εμείς δεν θα μπούμε εμπόδιο, αλλά δεν είναι αυτό η προτεραιότητά μας. Προτεραιότητά μας είναι το παιδί της αδύναμης οικογένειας και της μεσαίας τάξης να μπορεί μέσω της δημόσιας παιδείας όλων των βαθμίδων να πετύχει στη ζωή του και να κάνει τα όνειρά του πραγματικότητα. Αυτό είναι το όραμά μας για ένα ισχυρό κοινωνικό κράτος και όχι να παραδώσουμε το κοινωνικό κράτος σε ιδιώτες και κερδοσκόπους. Φίλες και φίλοι, το δημόσιο σχολείο όμως έχει και άλλο χαρακτήρα. Σε πολλά μέρη της Ελλάδας συναντώ γονείς, και το λέω αυτό διότι είναι το πιο τραγικό αυτής της προεκλογικής εκστρατείας και της δικής μου προσωπικής εμπειρίας. Γονείς που έχουν παιδιά στο φάσμα του αυτισμού. Άνθρωποι 40-45 ετών που μου λένε ότι ο φόβος τους είναι τι θα κάνουν τα παιδιά τους όταν αυτοί φύγουν από τη ζωή. Φανταστείτε και ελάτε στη θέση ενός νέου γονέα 40 και 45 ετών, να σκέφτεται το τέλος της ζωής του για το παιδί του. Αυτό δεν είναι κανονικό ευρωπαϊκό κράτος και εμείς, το ΠΑΣΟΚ έχει προτεραιότητα τις δομές ειδικής αγωγής για να δημιουργήσουμε επιτέλους το σχολείο της συμπερίληψης και όχι μόνο και όχι μόνο να δίνουν κάποια επιδόματα που δεν φτάνουν πουθενά για αυτές τις οικογένειες. Και βέβαια, η ενισχυτική διδασκαλία για να μειωθούν οι μαθησιακές ανισότητες στα σχολεία. 