Η νέα εποχή μάς βρίσκει όλους μαζί ενωμένους πιο πολύ από ποτέ. Και όσο κι αν μας χτυπάνε και όσο και αν μας χτυπάνε, εμείς θα δυναμώνουμε γιατί έχουμε πάρει, έχουμε πάρει τα μαθήματά μας κι έχουμε μόνο ένα στόχο, την ανατροπή των συσχετισμών, τη σύγκρουση με τα κατεστημένα που θα κάνουν ξανά το ΠΑΣΟΚ, την πραγματική ρεαλιστική υπεύθυνη αντισυστημική δύναμη της Ελλάδας. Εμείς λοιπόν κρατάμε την παρακαταθήκη της Δημοκρατικής Παράταξης, γιατί κρατήσαμε πάντα ψηλά τη σημαία της ευθύνης, της προόδου και της αξιοπρέπειας του λαού. Κρατήσαμε πάντα ψηλά τη σημαία της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Γι αυτό έχουμε χρέος να δώσουμε ελπίδα σε κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα να ξανάρθουν στο πραγματικό γνήσιο σπίτι της προόδου και όχι, και όχι στους δήθεν προοδευτικούς, στους χορηγούς της Νέας Δημοκρατίας. Έχουμε χρέος να συγκρουστούμε με τον λαϊκισμό της εξαπάτησης των πολλών. Και έχουμε επίσης και χρέος να συγκρουστούμε με τον ελιτισμό της εξυπηρέτησης των λίγων. Δεν έχει ανάγκη ο λαός αυτό το δίπολο εξουσίας που τον διχάζει, που τον κρατά στο παρελθόν, που δίνει δύναμη μόνο στους ισχυρούς. Εμείς πρέπει να υπερασπιστούμε τον ευάλωτο και τη μεσαία τάξη. Γι αυτό λοιπόν εμείς μπαίνουμε ανάχωμα, εμείς αποτρέπουμε τα χειρότερα σενάρια για την πατρίδα. Διότι είμαστε η δύναμη του ρεαλισμού και της υπευθυνότητας. 