Φίλες και φίλοι, η αμφίπλευρη επίθεση που δεχόμαστε είναι για ένα και μόνο λόγο, για να ανακόψουν τη δυναμική μας πορεία στις 21 Μαΐου. Επιχειρούν οι εγχώριοι ολιγάρχες να εκβιάσουν τον λαό, επισείοντας τα σενάρια της αστάθειας. Ο κύριος Μητσοτάκης θεωρεί ότι έχουμε ξεχάσει τι έχουν γίνει τα τελευταία χρόνια και ζητά να τον ξαναψηφίσετε. Να ξεχάσετε το παρακράτος των υποκλοπών, να ξεχάσετε τον Πάτση που αγόραζε τα κόκκινα δάνεια εις βάρος του ελληνικού λαού για να κερδοσκοπήσει. Τον βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας. Να ξεχάσετε, να ξεχάσετε τα 10 δισεκατομμύρια απευθείας αναθέσεις, να ξεχάσετε ότι είναι πρωταθλητής στους μετακλητούς υπαλλήλους, να ξεχάσετε το επιτελικό χάος που κι εδώ στην Κρήτη, όχι μόνο στη Εύβοια κι εδώ στην Κρήτη το βιώσαμε στο πετσί του στο Αρκαλοχώρι, με τους χιλιάδες σεισμόπληκτους που ακόμη και σήμερα είναι εξαπατημένοι και μένουν σε οικισμούς. Αυτό είναι το επιτελικό χάος, το επιτελικό παρακράτος που έστησε ο κ. Μητσοτάκης για να κρατάει δεμένη την καρέκλα του πρωθυπουργού. 