Ο λαός δεν ξεχνά τι σημαίνει Δεξιά. Έχουμε χρέος όμως να συγκρουστούμε με κάθε είδος συντήρησης, με τη συντήρηση, η οποία κάνει την Ελλάδα να μην μπορεί να ορθοποδήσει στην ευρωπαϊκή κανονικότητα, τη συντήρηση που κάνει εκατοντάδες χιλιάδες Ελληνόπουλα να φεύγουν στο εξωτερικό, τη συντήρηση που συνεχίζει το πελατειακό κράτος και το ρουσφέτι. Έχουμε χρέος να φτιάξουμε το κράτος της διαφάνειας και της αξιοκρατίας. Γι αυτό, κι εδώ από το Ηράκλειο, δεσμεύομαι ότι αν είμαστε κυβέρνηση, όλες οι θέσεις διοικητών νοσοκομείων, όλες οι θέσεις οργανισμών που διορίζονταν κομματικά παιδιά της Νέας Δημοκρατίας, του ΣΥΡΙΖΑ ή και δικά μας στο παρελθόν θα σταματήσουν και με ανοιχτό διεθνή διαγωνισμό θα έρθουν οι καλύτεροι Έλληνες να υπηρετήσουν το δημόσιο συμφέρον, να σεβαστούν τους φόρους σας και όχι να είναι οι υπογραφές στο γραφείο του εκάστοτε πρωθυπουργού. 