Απέναντί μας λοιπόν, ο κύριος Μητσοτάκης κρύβει αυτά που έρχονται ως παρεπόμενα των δικών του πολιτικών επιλογών και από την άλλη ο κ. Τσίπρας αμετανόητος τάζει όπως το '15 πράγματα που δεν μπορεί να υλοποιήσει εξαπατώντας, επιχειρώντας να εξαπατήσει για άλλη μια φορά τους πολίτες. Φίλες και φίλοι, τι λέει ο κύριος Μητσοτάκης; Δώστε του, λέει, αυτοδυναμία για να αυξήσει τον κατώτατο μισθό στα 950 ευρώ και το μέσο μισθό στα 1.500 ευρώ. Δεν έχει όμως να πει τίποτα για το πού είναι σήμερα η Ελλάδα, πού είναι η Ελλάδα με τη δική του κυβέρνηση. Ο κατώτατος μισθός, σύμφωνα με τα στοιχεία του ΟΟΣΑ που τα περιφρονεί, που δεν τα θεωρεί αξιόπιστα. Δεν έχω ξανακούσει πρωθυπουργό δυτικού κράτους να μη θεωρεί αξιόπιστα τα στοιχεία του ΟΟΣΑ. Δεν μπορούμε να ακούμε, κύριε Μητσοτάκη, μόνο τα παπαγαλάκια της Νέας Δημοκρατίας στα μίντια. Αλήθεια, ας ακούσουμε και κανένα διεθνή οργανισμό. 40% μειώθηκε ο κατώτατος, ο πραγματικός κατώτατος μισθός. Οι έμμεσοι φόροι που πληρώσατε το 2022 ήταν τα δύο τρίτα των συνολικών εσόδων του κράτους. Τα ελληνικά νοικοκυριά είναι τρίτα από το τέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε αγοραστική δύναμη. Προσέξτε όμως. Κι ενώ όλα αυτά συμβαίνουν για τη μεσαία τάξη και τους φτωχότερους Έλληνες, 150 εισηγμένες εταιρείες τετραπλασίασαν τα κέρδη τους το 2022 ανεξέλεγκτα, εκμεταλλευόμενοι την ενεργειακή κρίση. Δεν μιλά επίσης ότι το δημόσιο χρέος αυξήθηκε κατά 50 δισεκατομμύρια και το εμπορικό έλλειμμα -και αυτό είναι το σημαντικότερο γιατί γι αυτό το λόγο μπήκαμε στα μνημόνια- είναι το μεγαλύτερο εμπορικό έλλειμμα από το 2010, από τη στιγμή που η Ελλάδα μπήκε στα μνημόνια. 