Έχω λοιπόν χρέος εδώ από το Ηράκλειο να μιλήσω στην καρδιά των νέων ανθρώπων, αυτών που το 1974 μαζί με τον Ανδρέα Παπανδρέου έκαναν αυτό το κίνημα λαογέννητο. Αυτούς που σήμερα δεν εμπιστεύονται την πολιτική. Γι αυτό έχουμε πρώτη προτεραιότητα να ξαναχτίσουμε σχέση εμπιστοσύνης με τα νέα παιδιά, με τους νέους ανθρώπους, με τη νέα γενιά, τη νέα γενιά που φοβάται ότι θα ζήσει χειρότερα από τους γονείς της. Έχουμε χρέος και στη νέα εποχή. Έχουμε χρέος να συγκρουστούμε με όλα τα κατεστημένα που κρατούν την Ελλάδα πίσω. Έχουμε χρέος όλοι μαζί να αποδείξουμε ότι το κίνημά μας είναι αυτόνομο πολιτικά, δεν έχει δεσμεύσεις και μπορεί να υπηρετήσει τον ελληνικό λαό όπως άλλοτε, τον λαό και την πατρίδα. Αυτό ήμασταν. Αυτό θα ξαναγίνουμε. 