Φίλες και φίλοι, η παιδεία έχει ανάγκη ο ελληνικός λαός. Αξιοπρέπεια και στη δημόσια παιδεία. Το κέντρο βάρους σήμερα δεν είναι το σχολείο, το γυμνάσιο και το Λύκειο, αλλά είναι τα φροντιστήρια. Πρέπει να μπει ένα τέλος σε αυτό, διότι είναι τεράστιο το κόστος για την ελληνική οικογένεια. Τι λέμε; Καθιερώνουμε το Εθνικό Απολυτήριο, όπως και σε υπόλοιπες ευρωπαϊκές χώρες, ώστε κέντρο βάρους της νεολαίας να γίνει το δημόσιο σχολείο και όχι το φροντιστήριο. Και έτσι δεν θα παίζει ο Τσίπρας με τον Μητσοτάκη ζάρια στην πλάτη των νέων για τη βάση του 10 και ότι δεν θα κρίνεται το μέλλον των παιδιών σας σε μία εξέταση. Δεν θα υπάρχει η αγωνία της οικογένειας, δεν θα υπάρχει ταλαιπωρία του παιδιού, αλλά μέσα σε 2 τελευταία χρόνια του εθνικού απολυτηρίου με πολλαπλές εξετάσεις, το παιδί θα επιλέγει με αξιοπρέπεια και φτηνό κόστος πώς θα δημιουργήσει τα όνειρά του για μια καλύτερη ζωή.