Από πού λοιπόν τα παίρνουμε τα χρήματα; Όταν προηγουμένως είπα ότι 150 εισηγμένες έχουν τετραπλασιάσει τα κέρδη τους το '22, λέω κάτι απλό. Μέχρι 50 χιλιάδες 5% πρέπει να παίρνουμε φόρο στα μερίσματα. Σήμερα είναι για όλους, όσο και να βγάλουνε 5%. Εμείς λέμε μέχρι 50.000 5%. Πάνω από 50.000, θα ανεβαίνει από το 5 κλιμακωτά μέχρι να φτάσει στο μεγαλύτερο εισόδημα 15%. Έτσι φορολογούμε δίκαια και κλιμακωτά τον πλούτο και όχι όπως έκανε οριζόντια ο κύριος Τσίπρας. Δεύτερον, πέρσι από τη ΔΕΘ ο κ. Μητσοτάκης εξήγγειλε ένα μέτρο. Να σου πω την αλήθεια, ακούγοντάς τον δεν πίστευα ότι η Ελλάδα της χρεοκοπίας και των μνημονίων θα έχει έναν πρωθυπουργό που θα έλεγε από τη ΔΕΘ ότι κάνει αφορολόγητη τη γονική παροχή μέχρι 4,8 εκατομμύρια ευρώ. Σε ποιους απευθύνεστε κύριε Μητσοτάκη; Ποια μεσαία οικογένεια; Ποιο νοικοκυριό; Ποιος αδύναμος Έλληνας μπορεί να δώσει αφορολόγητο στο παιδί του και στο εγγόνι του 4,8 εκατομμύρια ακίνητα, κινητά και μετοχές; 