Φίλες και φίλοι. Ιδιωτικό χρέος. Εδώ δίπλα κάναμε μια εκδήλωση πριν από μερικούς μήνες και άκουσα την αγωνία της Ένωσης Ηρακλείου, όπως ακούω σε όλη την Ελλάδα, την αγωνία 80 χιλιάδων οικογενειών με ελβετικό φράγκο και εκατοντάδων χιλιάδων Ελλήνων που ο κύριος Τσίπρας εξαπάτησε λέγοντας από το '12 μέχρι το '15 μην πληρώνετε, μην πληρώνετε, έρχεται σεισάχθεια και κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη. Και έφερε ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς και πούλησε δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια για να εκβιάζουν σήμερα την Ένωση Ηρακλείου, τους αγρότες μας, τους κτηνοτρόφους μας, τα κοράκια των funds. Αυτή ήταν η Αριστερά του κυρίου Τσίπρα. 