Προστατεύουμε καθολικά την αγροτική γη από τον κίνδυνο των κατασχέσεων. Ούτε στρέμμα ελληνικής αγροτικής γης στα κοράκια των funds. Και βέβαια, επειδή όσοι γνωρίζετε το πρόβλημα, καλούνε τους δανειολήπτες οι δικηγόροι τους και αντί να πάνε με σχέδιο ρυθμίσεων, πάνε με σχέδιο εξόντωσης γιατί κύριε Τσίπρα, κύριε Μητσοτάκη, αυτοί δεν είναι τράπεζες να θέλουν πελάτες. Αυτοί είναι κοράκια που θέλουν να εξοντώσουν την κοινωνία για να πάνε σε άλλη κοινωνία. Εμείς λοιπόν θα ψηφίσουμε νόμο που θα καθορίζει το πλαίσιο των διαπραγματεύσεων του δανειολήπτη με τα funds για να υπάρχει προτεραιότητα στη ρύθμιση και όχι στον αφελληνισμό και της εξόντωση της ελληνικής οικονομίας. Έχουμε πατριωτικό καθήκον να μην επιτρέψουμε τον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. Τέλος, οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις που ασφυκτιούν από ρευστότητα. Η Πορτογαλία, το ταμείο ανάκαμψης, τα δάνεια, έκανε ειδικό χρηματοδοτικό φορέα για όσους δεν μπορούν να δανειστούν από τις τράπεζες. Ο κύριος Μητσοτάκης τα έδωσε όλα σε τράπεζες. Δεσμεύομαι κομμάτι του ταμείου ανάκαμψης, τα δάνεια, να γίνει χρηματοδοτικός ενιαίος φορέας με κριτήρια πέρα από τα κριτήρια των τραπεζών, με κριτήρια περιβαλλοντολογικά, νέων θέσεων εργασίας, συνεργειών ψηφιακής ανάπτυξης για να στηρίξουμε πραγματικά τη ρευστότητα των μικρομεσαίων επιχειρήσεων. Και οι 120 δόσεις της κοροϊδίας του κυρίου Μητσοτάκη. Λέγαμε πολλούς μήνες, φέρτε τις 120 δόσεις, ασφυκτιά η αγορά και μας λένε τι το λέτε; Φέραμε τις 120 δόσεις. Καλώ λοιπόν σήμερα όλους εσάς, αύριο το πρωί να ρωτήσετε τους συναδέλφους σας, τους μικρομεσαίους πόσοι μπόρεσαν να ενταχθούν στις 120 δόσεις του κυρίου Μητσοτάκη για να δείτε πόσο περιφρονεί την κοινή λογική του ελληνικού λαού. Εγώ δεσμεύομαι για 120 δόσεις και για εφορία και για ΕΦΚΑ για όλους, για να στηρίξουμε τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις. 