Γι αυτό λοιπόν, πέρα από το ενεργειακό κόστος, εμείς πρέπει να αντιμετωπίσουμε με λυτρωτικό τρόπο τις επισφάλειες του αγροτικού κόσμου. Γι αυτό λοιπόν λέμε ειδικά για τα αγροτικά εφόδια, τις ζωοτροφές, τα καύσιμα, μηδενικό ειδικό φόρο κατανάλωσης, το αγροτικό πετρέλαιο, πετρέλαιο για όλη την περίοδο της κρίσης. Και βέβαια, προσπαθώντας να βάλουμε σε προτεραιότητα την αντιμετώπιση των προβλημάτων του ΕΛΓΑ, λέμε επικαιροποίηση του Κανονισμού Ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης καταστροφών στο ζωικό και φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Φέτος θα έχουμε ένα απ τα χειρότερα καλοκαίρια. Η κλιματική αλλαγή είναι ante portas και πρέπει ο ΕΛΓΑ να προσαρμοστεί προς όφελος όλων των αγροτών της χώρας, χωρίς τις περιπέτειες και τις καθυστερήσεις που υπονομεύουν τη ρευστότητα των αγροτών. Φίλες και φίλοι, τέλος, καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών. 