Φίλες και φίλοι όμως, θέλω να σας πω κάτι για τη λέξη αλλαγή. Πρέπει να καταλάβει ο κ. Τσίπρας ότι όσες λογοκλοπές και να κάνει, όσες φορές και να χρησιμοποιήσει τη λέξη αλλαγή, η αλλαγή δεν είναι ένα σύνθημα. Η αλλαγή είναι η εικόνα, η εμπειρία, η μνήμη του ελληνικού λαού για το έργο της Δημοκρατικής Παράταξης, κύριε Τσίπρα, γιατί πρώτη φορά Αριστερά ήταν το ΠΑΣΟΚ του '81. Πρώτη φορά ήσουν με την ακροδεξιά του Καμμένου και αυτό δεν το ξεχνά ο ελληνικός λαός. Αυτό λοιπόν το έργο της αλλαγής είναι οι εικόνες και εμπειρίες. Γι αυτό λοιπόν ζητώ από το Ηράκλειο κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνας που ψήφιζε ΠΑΣΟΚ στο παρελθόν, να θυμηθεί ποιος έφτιαξε τα νοσοκομεία στην Ελλάδα, ποιος θέσπισε την αξιοκρατία με το ΑΣΕΠ, με το γίγαντα Αναστάσιο Πεπονή; Ποιος έκανε τα μεγάλα έργα υποδομής, ποιος έφτιαξε τα ΚΕΠ, ποιος έφτιαξε τη Διαύγεια της αξιοκρατίας και της διαφάνειας; Ποιος έκανε το νόμο για την αυτοδιοίκηση με τον Καποδίστρια; Ποια είναι η πατριωτική δύναμη; Ποια είναι η πατριωτική δύναμη που έκανε την Ελλάδα ισχυρή στην Ευρώπη και ενέταξε την Κύπρο στην Ευρωπαϊκή Ένωση με άλυτο το Κυπριακό; Ποια είναι η πατριωτική παράταξη που έβαλε τα πόδια της Τουρκίας σ ένα παπούτσι όταν τώρα ο κ. Τσίπρας θέλει τις Πρέσπες του Αιγαίου και ο κύριος Μητσοτάκης κάνει τον Πόντιο Πιλάτο στις προκλήσεις του Ερντογάν και του Κιλιτσντάρογλου. Αυτό το κόμμα, το πατριωτικό κόμμα, σε κάθε στροφή της ιστορίας είχε σχέδιο για τα εθνικά θέματα. Ακόμη και σήμερα θυμηθείτε. Ποιο είναι το κόμμα που 19 Μαΐου του 1994, εβδομήντα πέντε χρόνια μετά τη γενοκτονία των Ποντίων που κανένας δεν έκανε τίποτα, ήρθε ο Ανδρέας Παπανδρέου και καθιέρωσε στη μνήμη και τη συνείδηση του λαού τη γενοκτονία. Γιατί λαός που δε θυμάται ξαναπερνά τις ίδιες περιπέτειες. Η μνήμη, η γνώση, η εμπειρία, είναι φρουρός για τον κάθε λαό. Φίλες και φίλοι. Κάποιοι προσπαθούν να δείξουν ότι αυτό το νέο ξεκίνημα έχει ταβάνι. 21 Μαΐου θα αποδείξουμε ότι αυτή η νέα αρχή, αυτή η γνήσια προοδευτική αλλαγή, δεν έχει ταβάνι. Δεν έχει ταβάνι ο αγώνας του ελληνικού λαού για καλύτερες μέρες. Γι αυτό λοιπόν, σας καλώ να λυτρωθούμε από την εναλλαγή των δύο ξεθωριασμένων διεφθαρμένων συστημάτων εξουσίας και να ξανακάνουμε τους πολίτες να εμπιστευτούν τη Δημοκρατική Παράταξη. Προσπαθούν τις τελευταίες ώρες να φορτώσουν τις ευθύνες της ακυβερνησίας πάνω στο ΠΑΣΟΚ. Ολιγάρχες κάθε μέρα μας ρωτάνε με ποιον θα πάτε; Θα έχουμε ακυβερνησία; Ξέρετε; Πάντα μετά από εκλογές υπάρχει κυβέρνηση. Το θέμα είναι τι θα υπηρετεί αυτή η κυβέρνηση; αυτούς που σας τρομοκρατούν ή εσάς τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας. Γι'αυτό τρομοκρατήστε με την ψήφο σας τους τρομοκράτες που νιώθουν ασφάλεια με το σύστημα Μητσοτάκη και τον χορηγό του συστήματος Μητσοτάκη, τον κύριο Τσίπρα. Ο μόνος κίνδυνος δεν είναι η ακυβερνησία. Είναι η ακινησία και η παρακμή. Δεν ήθελαν ποτέ να συνεργαστούν μαζί μας, να αφαιμάξουν, να λεηλατήσουν το ΠΑΣΟΚ ήθελαν Νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ. Θέλουν να μας εξαφανίσουν από τον πολιτικό χάρτη. Είναι πρώτη φορά; Τα ίδια έκαναν το '89. Θα τους απαντήσουμε εδώ από το Ηράκλειο, όπως το '89. Η λεηλασία του ΠΑΣΟΚ έλαβε τέλος. Η αναγέννηση του ΠΑΣΟΚ είναι μπροστά στις 21 Μαΐου. Γι αυτό σηκώστε περήφανα τη σημαία του ΠΑΣΟΚ, την πράσινη σημαία του Ήλιου. 