Δεσμεύομαι, εδώ από το Δημοκρατικό Ηράκλειο, δεσμεύομαι εδώ από το Δημοκρατικό Ηράκλειο, ότι δεν θα απογοητεύσουμε καμία Ελληνίδα και κανένα Έλληνα. Η νέα εποχή με ισχυρό το ΠΑΣΟΚ θα είναι ξανά εποχή κοινωνικής δικαιοσύνης και εθνικής αξιοπρέπειας. Γιατί το ΠΑΣΟΚ γεννήθηκε για να υπηρετεί το λαό και την πατρίδα. Αυτό είμαστε, το λαογέννητο πατριωτικό κίνημα. Φίλες και φίλοι, θυμηθείτε ιστορικά πάντα ήμασταν στην απέναντι όχθη, από τα εύκολα, από τον πελατειασμό. Κάναμε και λάθη. Να είμαστε ειλικρινείς με τον εαυτό μας. Πληγώσαμε κάποιες φορές τον λαό. Έχουμε χρέος όμως αυτή την εμπειρία να την κάνουμε γενναία αλλαγή. Το ΠΑΣΟΚ έπαθε και έμαθε. 