Αυτοί παραμένουν αμετανόητοι και αυτό πρέπει να το πληρώσουν στην κάλπη της Κυριακής. Είναι δύο αμετανόητα συστήματα εξουσίας που μπροστά στο στόχο τους να κατακτήσουν την καρέκλα, βάζουν στο πίσω δωμάτιο το δημόσιο συμφέρον και τις πραγματικές σας αγωνίες. Αυτά λοιπόν τα δύο συστήματα έχουμε χρέος να νικηθούν από τη λαϊκή ετυμηγορία στις 21 Μαΐου. Φίλες και φίλοι. Εγώ μιλάω για συνεννόηση, δεν μιλάω για παζάρια εξουσίας. Δεν υπάρχουν παζάρια εξουσίας κύριε Τσίπρα, κύριε Μητσοτάκη. Την κυβέρνηση θα την καθορίσει ο λαός 21 Μαΐου και όχι οι ολιγάρχες σε σκοτεινά δωμάτια, όπως μάθατε στο παρελθόν. 