Στη Δικαιοσύνη. Ποιος σεβάστηκε τη δικαιοσύνη; Φίλες και φίλοι, ο μεν κύριος Τσίπρας αθωώθηκε από το Ειδικό Δικαστήριο ένα στέλεχος του ΣΥΡΙΖΑ και έλεγε πολύ καλά λειτουργεί η Δικαιοσύνη. Καταδικάστηκε ένα άλλο στέλεχος του ΣΥΡΙΖΑ, ο στενότερός του συνεργάτης 13-0, είναι κακή η δικαιοσύνη. Ο κ. Μητσοτάκης, τον πιάνουμε με τη γίδα στην πλάτη. Με τις παράνομες υποκλοπές που είμαι κι εγώ θύμα και η αρχή των Ενόπλων Δυνάμεων, καλύπτει απολύτως τον ανιψιό του. Ποια δικαιοσύνη λοιπόν; Πότε σεβάστηκαν τη δικαιοσύνη; Ανακαλύπτουμε τις υποκλοπές, για μήνες ολόκληρους με βομβάρδιζαν τα σόσιαλ μίντια της Νέας Δημοκρατίας ότι ήμουν πράκτορας ξένων δυνάμεων. Αυτά που έκανε η Δεξιά στο μετεμφυλιακό κράτος εις βάρος της Αριστεράς. Κι όταν μετά από λίγες ώρες πήγα στη δικαιοσύνη, αντί η Αριστερά να στηρίξει πραγματικά και γνήσια την προσπάθειά μας, ξεκίνησαν να εργαλειοποιήσουν την υπόθεση λέγοντας στον λαό «μην τον εμπιστευθείτε, είναι πιασμένος». 