Ποιοι λοιπόν εκφράζουν το νέο πολιτικό ήθος; Να πάμε στην τραγωδία των Τεμπών; Τι έγινε στα Τέμπη; Η Ανεξάρτητη Αρχή Διαφάνειας Οκτώβριο του '21 είχε πόρισμα που έλεγε ποιοι ευθύνονται από το '14 μέχρι το '21 μεταξύ κυβερνήσεων και ΣΥΡΙΖΑ και Νέας Δημοκρατίας, που ενώ η Ευρώπη έδωσε 55 εκατομμύρια ευρώ για την τηλεδιοίκηση, δεν υπήρξε τηλεδιοίκηση και 57 συμπολίτες μας έχασαν άδικα τη ζωή τους. Τι έγινε αυτό το πόρισμα; Ο υπουργός κ. Καραμανλής το κλείδωσε στο συρτάρι του. Και αυτός ο κύριος είναι σήμερα και αυτός στα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Αλλά γιατί έχει σταματήσει; Γιατί έχει σταματήσει να μιλά γι αυτό το πόρισμα ο ΣΥΡΙΖΑ; Διότι αποκαλύπτει και τις δικές του ευθύνες, που έδωσε εφτά παρατάσεις στο έργο προς όφελος της αναδόχου εταιρείας για να μην υλοποιηθεί ποτέ. 