Και επειδή θέλω και 'δω από τη δημοκρατική Πάτρα να στείλω μια απάντηση και στον κύριο Τσίπρα και στον κύριο Μητσοτάκη. Είναι ντροπή ό,τι λάθη και να κάνουν οι πολιτικοί μας αντίπαλοι να μιλούν κάποιοι για εθνικές εξαιρέσεις. Για μας δεν υπάρχουν εθνικές εξαιρέσεις. Η πατρίδα δεν είστε εσείς. Η πατρίδα είναι όλος ο ελληνικός λαός. Εμείς με πολιτικό πολιτισμό ασκούμε κριτική στους αντιπάλους, χωρίς να διχάζουμε. Είναι ντροπή κάποιοι εν έτει 2023, σε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα να μιλούν συνεχώς για εθνικές εξαιρέσεις, είτε ήταν ο Τσίπρας με τον Καμμένο, είτε ο Μητσοτάκης με την παρέα του. Γι'αυτό 25 Ιουνίου, το κίνημά μας ξανά πρωταγωνιστής απέναντι στις απαράδεκτες αυτές πρακτικές. 