Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος να μιλήσουμε όμως και για αυτό που συνέβη σήμερα στα Τέμπη. Σήμερα είχαμε το πόρισμα των εμπειρογνωμόνων για την τραγωδία. Την τραγωδία που πλήγωσε και στιγμάτισε όλο τον ελληνικό λαό. Τα τρένα κινούνταν τυφλά χωρίς τηλεδιοίκηση, χωρίς συστήματα ασφαλείας. Το 2014 η Ευρωπαϊκή Ένωση μάς έδωσε 55 εκατομμύρια ευρώ, αλλά ποτέ το έργο της τηλεδιοίκησης δεν ολοκληρώθηκε. Αλλά όλα αυτά τα επισήμανε από τον Οκτώβριο του 2021 η Αρχή Διαφάνειας. Τι έκανε ο αρμόδιος υπουργός κύριος Καραμανλής; Είχε κρατήσει την έκθεση της Αρχής Διαφάνειας στο συρτάρι του, αντί να την πάει στον εισαγγελέα. Δεν δίστασαν να παρανομήσουν ακόμη και στο ρουσφέτι που αφορούσε το μοιραίο σταθμάρχη. Κάποιοι πρέπει να πληρώσουν και θα πληρώσουν για τους 57 συμπολίτες μας που έχασαν άδικα τη ζωή τους. Και μην ξεχνιόνται. Θα τους κρίνει η δικαιοσύνη και όχι η προεκλογική τους περιφέρεια, όπως υπονοούν τα επικοινωνιακά συστήματα της Νέας Δημοκρατίας. 