Το ΠΑΣΟΚ είναι το κόμμα που με τον ιδρυτή μας Ανδρέα Παπανδρέου γκρέμισε το 1995 τις μπάρες της ντροπής στη Θράκη. Το ΠΑΣΟΚ είναι το κίνημα που με Υπουργό Παιδείας τον Γιώργο Παπανδρέου, έκανε το νόμο της 5 τοις χιλίοις για να φοιτούν στα ελληνικά πανεπιστήμια Έλληνες μουσουλμάνοι πολίτες και όχι στην Άγκυρα και την Κωνσταντινούπολη, με αποτέλεσμα σε 20 χρόνια να έχουν πενταπλασιαστεί οι επιστήμονες μουσουλμάνοι της Θράκης. Αυτό είναι το διαχρονικό έργο του ΠΑΣΟΚ που ήρε τις διακρίσεις κάθε είδους στην πατρίδα μας, είτε πολιτικές το 81, είτε θρησκευτικές αργότερα, γιατί είναι το κόμμα που ενώνει, ενώνει και δυναμώνει την πατρίδα και όχι το κόμμα που την διαιρεί. 