Φίλες και φίλοι, σας ευχαριστώ θερμά για τη συγκινητική και συγκλονιστική σας υποδοχή. Εδώ από την Αχαϊα, την πατρίδα του ιδρυτή μας του Ανδρέα Παπανδρέου, την πατρίδα του γέρου της δημοκρατίας, στέλνουμε μήνυμα νίκης και αναγέννησης του κινήματός μας. 25 Ιουνίου η δημοκρατική παράταξη θα είναι ο μεγάλος νικητής. Θα είναι ξανά ο γνήσιος, προοδευτικός ισχυρός αντίπαλος απέναντι στη Νέα Δημοκρατία. Φίλες και φίλοι, 21 Μαΐου κάναμε ένα πρώτο βήμα. Στις 25 Ιουνίου συνεχίζουμε δυναμικά για το δεύτερο μεγάλο βήμα της νίκης, της αναγέννησης, της αγωνίας του λαού ξανά για να κίνημα που θα αγκαλιάσει τις αγωνίες για κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια. Ελάτε. Κάθε δημοκράτης προοδευτικός πολίτης, τον καλώ σήμερα εδώ από την Πάτρα ό,τι κόμμα και αν ψήφισε στις προηγούμενες εθνικές εκλογές να ενώσουμε τις αγωνίες μας, να ενώσουμε τις ελπίδες μας, να ενώσουμε τις δυνάμεις μας. Όλοι μαζί θα καταφέρουμε αυτό που πριν από μερικά χρόνια οι πολιτικοί μας αντίπαλοι θεωρούσαν ακατόρθωτο. Σας καλώ, κάθε δημοκράτη και κάθε προοδευτικό να προχωρήσουμε μαζί, όλοι μαζί για να έχει ξανά η Νέα Δημοκρατία ένα πραγματικό αντίπαλο και όχι το χρυσό της χορηγό, τον κύριο Τσίπρα. Έναν πολιτικό αντίπαλο με γνήσιο προοδευτικό λόγο, με συγκεκριμένο πρόγραμμα που θα εγγυηθεί τον σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα, στο κράτος δικαίου, στο κοινωνικό κράτος, στη διάκριση των εξουσιών, στη βιώσιμη ανάπτυξη με οφέλη για όλους τους Έλληνες. Απέναντί μας στις 25 Ιουνίου, δεν έχουμε τον κίνδυνο της ακυβερνησίας, έχουμε τον κίνδυνο της παντοδυναμίας της Νέας Δημοκρατίας, της ασυδοσίας και της αλαζονείας. Γι αυτό όλοι μαζί να αντιμετωπίσουμε με το ΠΑΣΟΚ ισχυρή αξιωματική αντιπολίτευση αύριο και ισχυρή προοδευτική κυβέρνηση μετά από κάποια χρόνια που αγώνας μας θα δικαιωθεί πλήρως. 