Φίλες και φίλοι, η Νέα Δημοκρατία για την οικονομία εμφανίζει μια ειδυλλιακή κατάσταση. Ποιους θα πιστέψετε; Τα κανάλια που τη στηρίζουν ή τους βουλευτές της Νέας Δημοκρατίας; Εγώ σας προτείνω να ακούσουμε τι λέει ο ΟΟΣΑ και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Οι ευρωπαϊκοί λοιπόν θεσμοί λένε ότι στην Ελλάδα δεν αυξήθηκαν οι πραγματικοί μισθοί, όπως λένε οι διαφημίσεις της Νέας Δημοκρατίας, αλλά μειώθηκαν κατά 7,4%. Επίσης, οι πραγματικοί μισθοί θα συνεχίσουν να μειώνονται και φέτος, το 2023. Στο πρόγραμμά της η Νέα Δημοκρατία και στα σποτ της υπόσχεται αύξηση κατά 25% των μισθών του ιδιωτικού τομέα, αλλά στο μεσοπρόθεσμο που κατέθεσε η ίδια πριν από μερικές εβδομάδες στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, δεσμεύεται για αυξήσεις μόλις 13%. Το λέω αυτό γιατί καταλαβαίνω τους φίλους της Νέας Δημοκρατίας που εμπνεύστηκαν εδώ στην Αχαϊα να απλώσουν με βάγια για να υποδεχτούν τον κύριο Μητσοτάκη. Όμως, προφανέστατα τα βάγια τα άπλωσαν γιατί νομίζουν ό,τι όπως έκανε ο Χριστός το θαύμα στην Κανά που πολλαπλασίασε τον οίνο και τον άρτο, έτσι ο κύριος Μητσοτάκης, το 13% που το κατέθεσε στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, θα το κάνει 25%. Απλά λέω στους φίλους της Νέας Δημοκρατίας, που είχαν αυτή τη γραφική έμπνευση με τα βάγια ότι στην περίπτωσή μας δεν υπάρχει ούτε μεσσίας, ούτε θαύμα. Υπάρχει κοροϊδία και περιφρόνηση των πραγματικών προβλημάτων του ελληνικού λαού. Και μάλιστα είναι τέτοια η αλαζονεία τους που ο μέχρι πρότινος Υπουργός Οικονομικών, κύριος Σκυλακάκης ομολόγησε την αναξιοπιστία της Νέας Δημοκρατίας. Τι είπε; Δεν μπορούμε να βάλουμε στο πρόγραμμα σταθερότητας όλες τις προεκλογικές μας υποσχέσεις. Το ξέρουμε. Το κάνατε και το 2007 και θυμόμαστε πάρα πολύ καλά τι παρέδωσε η κυβέρνησή σας με τον κύριο Καραμανλή. Στον ίδιο δρόμο οδηγεί την Ελλάδα και ο κύριος Μητσοτάκης. 