Εμείς τι λέμε; Εμείς βλέπουμε ότι το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ για να φέρει διαφάνεια και αξιοκρατία και προτείνουμε όλοι οι οργανισμοί, όλα τα νοσοκομεία να καλυφθούν οι θέσεις τους με ανοιχτούς διεθνείς διαγωνισμούς και πενταετή θητεία για να σταματήσει το παιχνίδι που κάνει το κράτος λάφυρο του εκάστοτε πρωθυπουργού. Με ισχυρό ΠΑΣΟΚ τέρμα στο ρουσφέτι και στο κράτος λάφυρο. Με σειρά ΠΑΣΟΚ θα υπηρετήσουν τους δημόσιους οργανισμούς, οι καλύτεροι Έλληνες που θα επιλέξουν ανεξάρτητα οι αρχές στη χώρα μας. 