Φίλες και φίλοι, μιλούν για φοροελαφρύνσεις 7 δισεκατομμυρίων, όμως μόλις σε 2 χρόνια, εισέπραξαν παραπάνω ΦΠΑ και ειδικό φόρο κατανάλωσης 5 δισεκατομμύρια. Από ποιους το εισέπραξαν; Από τους πιο φτωχούς και τη μεσαία τάξη, γιατί αυτοί πληρώνουν τους έμμεσους φόρους και όχι όπως λένε κάποιοι της Νέας Δημοκρατίας. Οι πλούσιοι είναι μια καινοφανής θεωρία οικονομική ότι ο ΦΠΑ και ο ειδικός φόρος κατανάλωσης πλήττει τους πλούσιους και όχι τους φτωχούς. Ας δούμε όμως και τα υπόλοιπα στοιχεία. Το εξωτερικό έλλειμμα της χώρας, το ισοζύγιο τρεχουσών συναλλαγών ήταν 12% πέρυσι και 9% φέτος, το μεγαλύτερο από το 2010. Συμβαίνει σε όλη την Ευρώπη, απαντά η Νέα Δημοκρατία. Λένε ψέματα. 1% έλλειμμα είχε πέρυσι η Πορτογαλία, 1% πλεόνασμα έχει φέτος και παρόμοια στοιχεία έχουν κι άλλες ευρωπαϊκές χώρες. Το Ταμείο Ανάκαμψης έγινε ένα εργαλείο που έγινε από την Ευρώπη για να στηρίξει τους ευάλωτους, τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, εργαλείο στήριξης ισχυρών οικονομικών συμφερόντων. 