Όλα αυτά πρέπει να τα αλλάξουμε και θα τα αλλάξουμε. Γιατί εμείς φτιάξαμε το ΕΣΥ. Εμείς έχουμε χρέος να αναγεννήσουμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Για αυτό προτείνουμε 8-10% των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης να αξιοποιηθούν για το ΕΣΥ για να καλυφθούν τα κενά και να υπάρχει μόνιμο προσωπικό με ένταξη των υγειονομικών στα βαρέα και ανθυγιεινά, με κίνητρα για ουσιαστική φροντίδα στα νησιά μας και στην ηπειρωτική Ελλάδα. Κάθε πόλη, κάθε χωριό πρέπει να έχει ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιας φροντίδας, όπως κάθε κανονική ευρωπαϊκή χώρα. 