Φίλες και φίλοι, για μας, για το πατριωτικό μας κίνημα, το μεγαλύτερο ζήτημα της χώρας είναι το δημογραφικό. Η απειλή του δημογραφικού κινδύνου πρέπει να αντιμετωπιστεί. Γι αυτό προτείνουμε 150.000 κοινωνικές κατοικίες για να νοικιάζονται με χαμηλό αντίτιμο. Την κάλυψη όλων των παιδιών με βρεφονηπιακούς σταθμούς, τις φοροαπαλλαγές για τις οικογένειες με 2 παιδιά και πάνω στα ποσοστά του μέσου όρου της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Η χώρα μας έχει τις χαμηλότερες φοροαπαλλαγές για την οικογένεια με 2 παιδιά. Εμείς έχουμε όραμα να το φτάσουμε στο 8-10%. Για να φτάσουμε το μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να δώσουμε κίνητρα για να έχουν οι Έλληνες μεγαλύτερες οικογένειες. Αυτό είναι το όραμα μας: ένας δίκαιος τρόπος αντιμετώπισης του δημογραφικού κινδύνου. 