Φίλες και φίλοι, εδώ από την Πάτρα δεν μπορώ να μη μιλήσω για αυτή την πόλη που έχουν αυξηθεί οι ανισότητες, που λείπουν οι υποδομές. Έχουμε χρέος η Πάτρα να γίνει η πύλη της πατρίδας μας στη Δυτική Ευρώπη. Έχουμε χρέος να διαδραματίσει ισχυρό ρόλο ανάπτυξης ως κόμβος εμπορίου και μεταφορών. Αυτό σημαίνει ολοκλήρωση της νέας σιδηροδρομικής γραμμής και η σύνδεσή της με το νέο λιμάνι. Η κατασκευή νέου εμπορευματικού λιμανιού και η αναβάθμιση του αεροδρομίου στον Άραξο αποτελούν προτεραιότητες υποδομών για τη δημοκρατική παράταξη. Γιατί εμείς υπηρετούμε ένα σχέδιο ισχυρής περιφερειακής ανάπτυξης σε όλες τις περιφέρειες της πατρίδας μας. 