Φίλες και φίλοι, έμειναν λίγες μέρες, λίγες ώρες. Μεγάλη αγωνία, αλλά μεγάλη χαρά επίσης, βλέποντας όλους εσάς εδώ είμαι πραγματικά συγκινημένος που το κίνημά μας, που κάποιοι θεωρούσαν ότι έκλεισε τον κύκλο του είναι ξανά εδώ ενωμένο, δυνατό και ισχυρό και θα είναι ακόμη πιο ισχυρό στις 25 Ιουνίου. Όσο και αν προσπαθούν κάποιοι να επιβάλουν εκ νέου το φόβο της ακυβερνησίας, ξέρουν πολύ καλά ότι υπάρχει ένας άλλος φόβος, πραγματικός και όχι ο φανταστικός φόβος που επισείουν τα συστήματα επικοινωνίας που υπηρετούν το Μέγαρο Μαξίμου. 