Είναι ο κίνδυνος μιας παντοδυναμίας ανεξέλεγκτης, ασύδοτης που θα συνεχίσει με αμετροέπεια τα παιχνίδια, τα παρακρατικά παιχνίδια, όπως φάνηκε στις υποκλοπές της συγκάλυψης μεγάλων σκανδάλων και βέβαια ένα ισχυρό πελατειακό κράτος εις βάρος του δημοσίου συμφέροντος που υπηρετεί ισχυρά ολιγαρχικά συμφέροντα. Γι αυτό ζητώ να στηρίξετε τη δημοκρατική παράταξη σε αυτή τη νέα πορεία. Να γνωρίζετε ότι όσο πιο ισχυρό είναι το ΠΑΣΟΚ τα 4 επόμενα χρόνια τόσο πιο ισχυροί θα είναι οι Έλληνες που αγωνιούν για ένα καλύτερο μέλλον. Ζήτω λοιπόν εδώ από την Πάτρα. Ζήτω λοιπόν εδώ από την Πάτρα. Δεν χρειάζεται να έχουμε μια από τα ίδια τα επόμενα 4 χρόνια. Και τι σημαίνει μια από τα ίδια; Σημαίνει μια αναποτελεσματική κυβέρνηση και μια αποτελεσματική αντιπολίτευση και μια αλαζονική και πελατειακή κυβέρνηση. Μια αντιπολίτευση η οποία με τα λάθη της διακυβέρνησης της είναι ένα εύκολος αντίπαλος της Νέας Δημοκρατίας που συνεχώς συμψηφίζει τα λάθη της με τα λάθη του χθες. Είναι ο μηχανισμός του φόβου. Δεν επέλεξε ο ελληνικός λαός 21 Μαϊου με το βλέμμα στην ελπίδα για καλύτερες μέρες αλλά από το φόβο μην έρθουν τα χειρότερα με τον κύριο Τσίπρα. Με ισχυρό ΠΑΣΟΚ τέρμα ο μηχανισμός του φόβου. Με ισχυρό ΠΑΣΟΚ θα υπάρχει η δύναμη της ελπίδας για καλύτερες μέρες. Η δύναμη της φωνής του λαού, η δύναμη ενός προοδευτικού κινήματος που το πρόγραμμά του φέρνει καλύτερες μέρες για όλους τους πολίτες. Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος να μπει τέλος στη χρυσή χορηγία της αντιπολίτευσης. 