Φίλες και φίλοι, στην παιδεία. Στην παιδεία που για το ΠΑΣΟΚ είναι ο μοχλός της κοινωνικής δικαιοσύνης που δίνει ελπίδα και προοπτική στα ελληνόπουλα. Εμείς απαντάμε με μια μεταρρύθμιση που φέρνει στο προσκήνιο το εθνικό απολυτήριο. Το σπάσιμο των ανισοτήτων με την ενισχυτική διδασκαλία, το ασφαλές σχολικό περιβάλλον με υπηρεσίες της ψυχολογικής και κοινωνικής στήριξης και βέβαια, το σχολείο της συμπερίληψης με ισχυρές δομές ειδικής αγωγής για όλα τα παιδιά. Δεν μπορεί οι γονείς που έχουν παιδιά στο φάσμα του αυτισμού να ζουν σε συνθήκες πολύ χειρότερες από κάθε ευρωπαϊκή κοινωνία. 