Πρέπει τα πραγματικά πεπραγμένα της Νέας Δημοκρατίας να αναδειχθούν από όλους εμάς τις επόμενες μέρες, ώστε να αποδείξουμε στην πράξη ότι ο λόγος της παράταξης από όλους μας, από μένα και από όλους σας, γίνεται κύμα, γίνεται ποτάμι σε κάθε μεριά της χώρας, σε κάθε χωριό, σε κάθε εργασιακό χώρο. Γι αυτό ζητώ εδώ από την Αχαϊα να πάρετε στα χέρια σας τις επόμενες μέρες, τις επόμενες ώρες την αναγέννηση της παράταξης, να μιλήσουμε το λόγο της προόδου και της αλήθειας σε όλους τους συμπολίτες μας. Φίλες και φίλοι, εδώ από την Πάτρα, καλώ κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό Έλληνα ό,τι κι αν ψήφισε στις τελευταίες εκλογές να ακουμπήσει τις ελπίδες του στη νέα προσπάθεια της δημοκρατικής παράταξης, στην προσπάθεια της ενότητας, της ανανέωσης, της πολιτικής αυτονομίας. Και να ναι σίγουροι κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνας και δεσμεύομαι προσωπικά δεν θα απογοητεύσουμε κανένα που θα στηρίξει το ΠΑΣΟΚ στην προσπάθεια αναγέννησης του κινήματός μας. Έχει χρέος η χώρα μας να έχει μια ισχυρή προοδευτική δύναμη. 