Κρατάμε ψηλά το έργο μας, το έργο της παράταξης διαχρονικά, αλλά ό,τι πλήγωσε από την πλευρά του ΠΑΣΟΚ τον ελληνικό λαό, δεσμεύομαι ότι δεν θα ξαναεπαναληφθεί. Όλοι μαζί, γιατί αυτή τη νέα πορεία χωρίς λάθη. Όλοι μαζί με ψηλά τη σημαία του ΠΑΣΟΚ. Όλοι μαζί, έχοντας την πίστη στο έργο μας, την πίστη στην προσφορά μας, ξαναπιάνουμε εδώ από την Πάτρα το έργο του Ανδρέα Παπανδρέου, το κίνημα της δημοκρατικής και προοδευτικής ιστορίας του τόπου. Φίλες και φίλοι, όλοι μαζί θα προχωρήσουμε. Κάθε δημοκράτης προοδευτικός πολίτης, όλοι μαζί για να φτιάξουμε ένα ισχυρό ρεύμα πλειοψηφίας μιας σύγχρονης κεντροαριστεράς που αντιμετωπίζει τη συντήρηση, μιας σύγχρονης κεντροαριστεράς που θα είναι κυβέρνηση, κυβέρνηση αξιών, αρχών και όχι κυβέρνηση για την εξουσια, για τις καρεκλες. Για αυτό λοιπόν κριτήριο η ελπίδα για καλύτερες μέρες. Ζητώ λοιπόν από κάθε φίλο, από κάθε δημοκράτη να πορευτούμε μαζί. Γιατί μαζί θα πορευόμαστε από δω και στο εξής με ανθρωπιά απέναντι στον κυνισμό, με σοβαρότητα απέναντι στην αλαζονεία, με σιγουριά απέναντι στην αβεβαιότητα, με υπευθυνότητα απέναντι στο λαϊκισμό και την αναξιοπιστία. Σας καλώ όλες και όλους, κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό μαζί 25 Ιουνίου να πάρουμε απόφαση αλλαγής, απόφαση κοινωνικής δικαιοσύνης και εθνικής αξιοπρέπειας. Σας καλώ να σηκώσουμε ψηλά την περήφανη σημαία του ΠΑΣΟΚ. Σας καλώ να ενώσουμε τις δυνάμεις μας, να ενώσουμε τις αγωνίες μας, να ενώσουμε τις ελπίδες μας για να γυρίσει η πατρίδα σελίδα. Το έχουμε χρέος σε όλες τις γενιές, το έχουμε χρέος στη νεολαία μας, το έχουμε χρέος στην πατρίδα μας. Γιατί αυτό το κίνημα, το δημοκρατικό, το προοδευτικό γεννήθηκε μόνο για ένα λόγο: για να υπηρετεί το λαό και την πατρίδα, για αυτό ισχυρή εντολή για να έχει πραγματικό αξιόπιστο αντίπαλο η συντήρηση στην πατρίδα. Να 'στε καλά και καλή δύναμη. Είμαι σίγουρος ότι σήμερα, είναι ακόμη βήμα και 25 Ιουνίου ξανά μπροστάρηδες στον αγώνα. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Είμαι σίγουρος ότι όλοι μαζί θα νικήσουμε. Έχουμε χρέος να μην απογοητεύσουμε κανέναν. 25 Ιουνίου, η ημερομηνία της νίκης, η ημερομηνία της αναγέννησης. Η ημερομηνία που το ΠΑΣΟΚ ξαναγίνεται πρωταγωνιστής στο πολιτικό προσκήνιο της πατρίδας μας. Να είστε καλά και καλό μας αγώνα. 