Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος όμως να προστατεύσουμε τους συμπολίτες μας που εκβιάζονται από τα funds. Έχουμε χρέος να μην παραδώσουμε την αγροτική μας γη σε ξένα συμφέροντα. Έχουμε χρέος να ψηφίσουμε στη Βουλή ένα νόμο που βάζει κριτήρια διαπραγματεύσεων στα funds για τον δανειολήπτη, για να είναι προτεραιότητα η ρύθμιση και όχι η εξόντωση της ελληνικής οικονομίας και βέβαια, αποτροπή των αυξήσεων των επιτοκίων των δανείων για τους αδύναμους Έλληνες. Λύση για τα δάνεια σε ελβετικό φράγκο, ώστε να βγουν από το αδιέξοδο που βρίσκονται 80.000 οικογένειες και βέβαια, καθολική προστασία της πρώτης κατοικίας στα πρότυπα του νόμου που ψήφισε το ΠΑΣΟΚ το 2010. Έχουμε χρέος να προστατεύσουμε την πρώτη κατοικία της μεσαίας τάξης και των ευάλωτων συμπολιτών μας. 