Επίσης, αγωνιζόμαστε για τη δίκαιη και πράσινη μετάβαση γιατί βάζουμε σε προτεραιότητα να παίρνουν όρους σύνδεσης οι κτηνοτρόφοι, οι αγρότες, οι μεταποιητές, οι συνεταιρισμοί, οι δήμοι και όχι οι ολιγάρχες για να κερδοσκοπούν εις βάρος του ελληνικού λαού, όπως έγινε με το φυσικό αέριο. Μας έλεγαν για όλα αυτά κάποτε ότι είναι πράσινα άλογα. Όχι, είναι η δικαιοσύνη, είναι η κοινωνική δικαιοσύνη, η ενεργειακή δημοκρατία. Είναι η διασφάλιση του κόστους ζωής. Είναι η διασφάλιση της γεωπολιτικής θέσης της χώρας, ώστε να μην έχει εξαρτήσεις από το φυσικό αέριο και τρίτες χώρες σε γεωπολιτικούς κινδύνους και αστάθεια. 