Ζήτω λοιπόν εδώ από την Πάτρα. Ζήτω λοιπόν εδώ από την Πάτρα. Δεν χρειάζεται να έχουμε μια από τα ίδια τα επόμενα 4 χρόνια. Και τι σημαίνει μια από τα ίδια; Σημαίνει μια αναποτελεσματική κυβέρνηση και μια αποτελεσματική αντιπολίτευση και μια αλαζονική και πελατειακή κυβέρνηση. Μια αντιπολίτευση η οποία με τα λάθη της διακυβέρνησης της είναι ένα εύκολος αντίπαλος της Νέας Δημοκρατίας που συνεχώς συμψηφίζει τα λάθη της με τα λάθη του χθες. Είναι ο μηχανισμός του φόβου. Δεν επέλεξε ο ελληνικός λαός 21 Μαϊου με το βλέμμα στην ελπίδα για καλύτερες μέρες αλλά από το φόβο μην έρθουν τα χειρότερα με τον κύριο Τσίπρα. 