Δεν είναι αριστερά, δεν είναι αριστερά να υπάρχει μια ηγεσία στον ΣΥΡΙΖΑ που κρατά σε ομηρία χιλιάδες δημοκράτες και προοδευτικούς πολίτες. Δεν είναι τιμή για τον κύριο Τσίπρα ότι δεν ψήφισε την τροπολογία που απαγόρευε τη συμμετοχή των φονιάδων του Φύσσα στο πολιτικό μας σύστημα και 3 μέρες πριν τις εθνικές εκλογές καλούσε να ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ οι παραστρατημένοι χρυσαυγίτες. Δεν είναι δικαιοσύνη παντού να καταδικάζει τον στενότερος συνεργάτης και να το έχει στα ψηφοδέλτια του ΣΥΡΙΖΑ. Αυτό δεν είναι η προτεραιότητα η δικιά μας. 