Αυτή είναι η πραγματικότητα σήμερα των μεγάλων ανισοτήτων και θέλω να απευθυνθώ σήμερα στους συνταξιούχους που τους έταξαν ότι θα αυξηθούν οι συντάξεις τους και τους έλεγαν ότι είναι ψίχουλα - η δέκατη τρίτη σύνταξη που σε συνθήκες δημοσιονομικής αυστηρότητας και σκληρότητας έδωσε ο ΣΥΡΙΖΑ. Που πήγε αυτή η δέκατη τρίτη σύνταξη; Την κατήργησαν. Που είναι τα αναδρομικά που δικαιούνται, που αποφάσισε το Συμβούλιο της Επικρατείας να τους αποδώσει; Δεν αποδόθηκαν ποτέ. 7 δισεκατομμύρια ευρώ στερήθηκαν οι συνταξιούχοι από την κατάργηση της δέκατης τρίτης σύνταξης και τα αναδρομικά που δεν δόθηκαν σε αυτή την τετραετία.