Θέλω να απευθυνθώ επίσης στον αγροτικό κόσμο, στους αγρότες και τους κτηνοτρόφους που τούτη την ώρα έχουν ένα υπαρξιακό δίλημμα, ένα υπαρξιακό ζήτημα να αντιμετωπίσουν. Αν θα συνεχίσουν να βρίσκονται στην ύπαιθρο, αν θα συνεχίσουν να έχουν τα κοπάδια και θα σφάζουν τα θηλυκά ζώα, διότι δεν μπορούν να αντέξουν το κόστος της παραγωγής και οι αγρότες το ίδιο. Πώς μπορεί κανείς να αντέξει την τιμή του ρεύματος, για να παράξει, για να μείνει στην ύπαιθρο ο παραγωγός, όταν από 1.000 - 1.500 έχει πάει στις 15.000; Πώς μπορεί να αντέξει ο αγρότης, όταν το σακί, το 25 κιλο το λίπασμα από τα 18 € έχει πάει στα 60; Πώς μπορεί να αντέξει ο παραγωγός όταν βλέπει να είναι αυτή η τεράστια διαφορά από την τιμή που δίνει ο παραγωγός στο χωράφι μέχρι την τιμή που βρίσκει ο καταναλωτής στο ράφι; 300 % η διαφορά, η μεγαλύτερη σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση, σύμφωνα πάλι με τα στοιχεία της eurostat. Αυτή είναι η αδικία, αυτές είναι οι ανισότητες, οι μεγάλες, στις οποίες μας έχει οδηγήσει η πολιτική, η νεοφιλελεύθερη του κυρίου Μητσοτάκη.