Και θέλω επίσης να απευθυνθώ, να απευθυνθώ και στους νέους ανθρώπους, στις νέες και στους νέους. Γιατί 4 χρόνια τώρα η κυβέρνηση Μητσοτάκη στοχοποίησε και απαξίωσε τις νέες και τους νέους. Στην αρχή μας έλεγαν ότι είναι υπεύθυνοι ακόμα και για τη διάδοση του κορωνοϊού. Έβαλαν φραγμούς στη γνώση, στη μόρφωση με την ελάχιστη βάση εισαγωγής στα πανεπιστήμια, ώστε 20.000 το χρόνο λιγότεροι να περνάνε στα δημόσια πανεπιστήμια. Αποτέλεσμα περιφερειακές σχολές, όπως σχολές του πανεπιστημίου που έχετε εδώ στη Λαμία του Πανεπιστημίου Θεσσαλίας, δεν έγινε το πανεπιστήμιο σταθερά Στερεάς Ελλάδας, όπως εμείς προβλέπαμε και αυτό ήταν απόφαση απόφαση της κυβέρνησης Μητσοτάκη. 20.000 παιδιά το χρόνο λιγότερα, που σημαίνει δεκάδες περιφερειακές σχολές, αυτή τη στιγμή να είναι στο όριο της λειτουργίας και να αντιμετωπίζουν τον κίνδυνο του κλεισίματος, αλλά κυρίως παιδιά από λαϊκές οικογένειες που δεν είχαν τη δυνατότητα για φροντιστήρια, να βλέπουν άδικα τα παιδιά τους να κόβονται από μια βάση εισαγωγής που δεν έχει να απαντήσει σε τίποτα με τις δυνατότητές τους να σπουδάσουν σε ένα δημόσιο πανεπιστήμιο.