Στοχοποίησαν λοιπόν τους νέους βάζοντας φραγμούς στη γνώση. Τους στοχοποίησαν δημιουργώντας και συνθήκες απάνθρωπες στην εργασία. Με τις απλήρωτες υπερωρίες, με την κανονικότητα της ελαστικής εργασίας, με τη θεσμοθέτηση νόμων και κανονισμών που δίνουνε την ασυδοσία στα χέρια του εκάστοτε εργοδότη, κυρίως απέναντι στους νέους ανθρώπους. Και τι έρχεται λοιπόν σήμερα; Σήμερα που οι νέοι άνθρωποι ζητάνε τη δυνατότητα να ονειρευτούν, που ζητάνε μια στεγαστική πολιτική που θα τους δίνει το δικαίωμα να ζήσουν μακριά από το πατρικό σπίτι, με τους ανθρώπους που αγαπάν, να έχουν το δικό τους σπίτι που θα τους δίνει την προοπτική να μείνουν στη χώρα και να μην την εγκαταλείπουν και να έχουν αξιοπρεπείς δουλειές και να έχουν πρόσβαση στη γνώση. Τι τους δίνει σήμερα ο κύριος Μητσοτάκης αντί το δικαίωμα στο όνειρο; 150 € σε όσους γίνουν 18 χρονών. 