Και αυτό, αυτό δείχνει, αυτό δείχνει τον πανικό του, αυτό δείχνει την αλαζονεία του. Αυτό δείχνει την περιφρόνησή του απέναντι στους νέους ανθρώπους. Πολλοί από σας εδώ θα θυμάστε, ότι ο Πατέρας Μητσοτάκης το 90 - 93. Έταζε στους νέους ανθρώπους τότε αυτοκίνητα, φτηνά αυτοκίνητα και είχε βγει ένα ωραίο σύνθημα τότε που έλεγε καλύτερα παπάκι παρά τον Μητσοτάκη. Σήμερα, σήμερα έχουμε, έχουμε πέσει πιο χαμηλά αντί για αυτοκινητα φθηνά, τους τάζει ένα εκατοπενηντάρι να πάνε να ανοίξουν ένα ακριβό μπουκάλι ουίσκι. Έχουν ακριβύνει τώρα και τιμές, σε κάποιο κέντρο της παραλιακής. Για αυτό λοιπόν, η απάντησή τους, η απάντηση των 18άρηδων στην κάλπη θα είναι καλύτερα σφηνάκι, παρά τον Μητσοτάκη.