Πολίτες της Λαμίας, τα πράγματα είναι σοβαρά όμως και είναι σοβαρά, διότι αυτή η απαξίωση, αυτή η αδιαφορία, αυτή η περιφρόνηση των νέων ανθρώπων, του ανθρώπου του μόχθου, του ανθρώπου της δουλειάς, δεν μπορεί παρά να εγκυμονεί μεγάλους κινδύνους για το μέλλον. Και τα πράγματα είναι σοβαρά, διότι έχουμε μπροστά μας μία κρίσιμη εκλογική αναμέτρηση. Μια εκλογική αναμέτρηση όπου δεν θα υπάρξει δεύτερη ευκαιρία, όπως κάποιοι αφήνουν να εννοηθεί. Σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση θα κριθεί ποιος θα κυβερνήσει. Μην έχετε καμιά αμφιβολία ότι εάν ο Μητσοτάκης κερδίσει, έστω και με μισή μονάδα, την επόμενη μέρα δεν θα επιχειρήσει να φτιάξει η κυβέρνηση με όποιον τρόπο μπορεί.