Η Λαμία θα δείξει το δρόμο, όπως τον έδειξε η Λαμία τον δρόμο και σε δύσκολες στιγμές για τη χώρα, σε δύσκολες στιγμές για τη χώρα και εγώ τουλάχιστον είμαι περήφανος που βρισκόμαστε σε αυτή εδώ την πλατεία, κάτω από αυτό εδώ το άγαλμα. Διότι ξέρουμε, ξέρουμε και αυτό δεν είναι για να μας διχάζει αυτό είναι για να μας ενώνει. Ξέρουμε ότι είμαστε σήμερα ελεύθεροι, διότι κάποιοι έδωσαν τη ζωή τους και αγωνίστηκαν απέναντι στον κατακτητή και είμαι περήφανος που αυτές είναι οι ρίζες μας. Οι ρίζες των αγώνων της εθνικής αντίστασης, οι ρίζες των αγώνων για ελευθερία και δημοκρατία. Οι ρίζες των μεγάλων κοινωνικών αγώνων για την προκοπή. Είπα ότι η γνώση της ιστορίας μας είναι κρίσιμη και είναι για να μας ενώνει διότι χάρηκα πάρα πολύ επισκέφθηκα την πόλη σας πριν από 2 μήνες περίπου. Επισκέφθηκα και τον Μητροπολίτη σας, τον Συμεών, ο οποίος μου έκανε μια έκπληξη. Μου χάρισε ένα κάδρο, που είχε τον Άρη Βελουχιώτη και τον Πάπα-Ανυπόμονο μαζί, πηγαίνανε χέρι χέρι. Ο λαϊκός κλήρος πήγαινε χέρι χέρι με τους αρματολούς εκείνης της εποχής, τους αντάρτες, τους αγωνιστές που υπερασπιζόταν τα δίκια του έθνους και του λαού μας.