Κλείνω λοιπόν αυτή την παρένθεση για τη Λαμία που θα μας δείξει το δρόμο και επιστρέφω σε όλα όσα σας έλεγα πιο πριν. Και σας έλεγα πιο πριν, ότι αυτή η εκλογική αναμέτρηση θα είναι κρίσιμη, δεν θα υπάρξει δεύτερη ευκαιρία. Πρώτα από όλα, διότι το πρώτο με το τρίτο, θα έχουν τη δυνατότητα να φτιάξουν κυβέρνηση και εμείς δεσμευόμαστε ότι αν ο ΣΥΡΙΖΑ είναι πρώτο κόμμα, θα συγκροτήσει από την επόμενη μέρα κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας για να βγάλει τον τόπο από το τέλμα, το κοινωνικό που έχει έρθει σήμερα. Αν πρώτη είναι η νέα δημοκρατία, θα κάνουνε το παν, με θεμιτά και αθέμιτα μέσα, με εκβιασμούς και με πιέσεις, ακόμα και με αυτό που πατροπαράδοτα γνωρίζει η οικογένεια Μητσοτάκη, ακόμα και με αποστασίες, για να συγκροτήσουν κυβέρνηση. Δεν θα λάβει το ρίσκο μιας επαναληπτικής εκλογής. Γι αυτό λοιπόν, απευθυνόμαστε σήμερα σε όλους τους πολίτες, όχι μόνο στους προοδευτικούς, τους δημοκρατικούς, κυρίως σε αυτούς, αλλά σε κάθε πολίτη, ακόμα και στους συντηρητικούς πολίτες που έχουν διαφωνίες μαζί μας. Γνωρίζουν όμως και καταλαβαίνουν ότι αυτό που έχει ανάγκη και ο τόπος και οι ίδιοι είναι μια μεγάλη αλλαγή. Να πάρουμε ανάσα, να φύγει αυτό το καθεστώς που μας πνίγει 4 χρόνια τώρα που συρρικνώνει το εισόδημα, συρρικνώνει τα δικαιώματα, έχει κάνει την αδικία κανόνα. Αυτό είναι το μεγάλο διακύβευμα της κάλπης στις 21 του μηνός, στις 21 του Μάη.