Μας είπε ο κύριος Μητσοτάκης, όμως, ότι αυτά που εμείς προτείνουμε τα κοστολόγησε, πόσο τα κοστολόγησε; Τη μια τα κοστολόγησε 23. Μετά ανέβηκε, πήγε 45. Μετά πήγε στα 83. Προλαβαίνει μέχρι τις 21 του μήνα να τα φτάσει στα 183 για να φοβερίσει τον ελληνικό λαό. Του απαντάμε και του λέμε: Εμείς ξέρουμε τι σημαίνει δημοσιονομική πολιτική, διότι εμείς βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια. Η παράταξη του ήταν αυτή που έβαλε τη χώρα στα μνημόνια, που την άφησε χρεοκοπημένη το 9 και το 15 -δυό φορές- που παραλάβαμε άδεια τα δημόσια ταμεία να μην μπορούμε να πληρώσουμε τις συντάξεις. Ξέρουμε τι θα πει δημοσιονομική σταθερότητα πολύ καλύτερα από αυτόν. Ο κύριος Μητσοτάκης, όχι μόνο τα δημόσια οικονομικά. Γιατί ξέρετε, το αφήσαμε ένα χρέος ρυθμισμένο, αλλά ήταν 356 δισεκατομμύρια. Ξέρετε πόσο είναι τώρα; 406. Αύξησε σε 4 χρόνια 50 δις το δημόσιο χρέος αύξησε σε 4 χρόνια 40 δις το ιδιωτικό χρέος. Και και αύξησε 10 φορές το έλλειμμα τρεχουσών συναλλαγών, που σημαίνει, για να το πω κατανοητά, ότι οι εισαγωγές μας είναι πολύ περισσότερες από ό,τι σχεδόν διπλάσιες από ό,τι οι εξαγωγές μας. Αυτά είναι τα κατορθώματα Μητσοτάκη στην οικονομία. Πού είναι λοιπόν η νοικοκυροσύνη και η αριστεία τους; Και βεβαίως να πω και το άλλο παρέλαβε ένα κόμμα με 180 εκατομμύρια χρέη στις τράπεζες και είναι σήμερα ένα κόμμα με 400 εκατομμύρια χρέη στις τράπεζες, δανεικά και αγύριστα τα χρήματα του Έλληνα φορολογούμενου. Δεν θα μας μιλήσει λοιπόν ο κύριος Μητσοτάκης για κοστολόγηση. Ξέρουμε καλύτερα τι σημαίνει κοστολόγηση.