Βεβαίως, οφείλω να ομολογήσω ότι η πολιτική μας θα έχει ένα κόστος. Θα έχει ένα κόστος γιατί θα σταματήσουν να κερδίζουν οι 15 εισηγμένες στο χρηματιστήριο που έχουνε βγάλει από ένα δισεκατομμύριο τον χρόνο η καθεμία. Θα έχει ένα κόστος στα funds που έχουν πάρει 700.000 ακίνητα την περιουσία της μεσαίας τάξης και των αδύναμων και θέλουν να τα εκπλειστηριάσουν και θέλουν να βγάλουνε 200 και 300 %. Θα έχει κόστος για αυτούς, θα έχει κόστος για τους ισχυρούς, θα έχει κόστος για τα μεγάλα συμφέροντα, για τις ενεργειακές εταιρείες, για τις εταιρείες της διύλισης. Ναι, θα σταματήσουν να βγάζουν υπερκέρδη, αλλά για τον ελληνικό λαό δεν θα έχει κόστος. Αντιθέτως, ανυπολόγιστο είναι το κόστος της πολιτικής Μητσοτάκη που ζούμε αυτά τα 4 χρόνια. Αλήθεια, πόσο κοστίζουν οι 37.000 νεκροί με την πανδημία; Πόσο κοστίζουν οι 57 ζωές που άδικα χάθηκαν στα Τέμπη; Πόσο κοστίζει, πόσο κοστίζει η εικόνα που είδαμε χθες; Ένας 80χρονος ανάπηρος στη Χαλκιδική να μένει έξω από το σπίτι του, διότι ήταν εγγυητής στο δάνειο του άνεργου γιου του. Αλήθεια, πόσο κοστίζει αυτή η πραγματικότητα που ζούμε; Η ακρίβεια, η αισχροκέρδεια, οι ανισότητες, οι ιδιωτικοποιήσεις, το ότι δεν έχουμε δημόσια νοσοκομεία, πόσο κοστίζει αυτή η πολιτική;