Γεια σας! Πολίτες της Λαμίας, σας ευχαριστώ θερμά για αυτή την υποδοχή, για την παρουσία, τη συγκλονιστική σας σήμερα εδώ. Δίνετε το μήνυμα της νίκης. Σε 15 μέρες τελειώνει ο εφιάλτης. Σε 15 μέρες έρχεται η πολυπόθητη αλλαγή. Ο ΣΥΡΙΖΑ κερδίζει τις εκλογές και ανοίγει ο δρόμος για μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας. Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά για την παρουσία σας και την υποδοχή σας. Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά για αυτή τη συγκλονιστική παρουσία που δίνει το μήνυμα της νίκης και της αλλαγής. Όπου και αν βρεθώ όλες αυτές τις μέρες και βρίσκομαι κάθε μέρα και σε διαφορετική γωνιά της πατρίδας μας, το μήνυμα είναι ένα, δεν πάει άλλο. Ως εδώ. Ως εδώ, με την απαξίωση. Ως εδώ, με τη στοχοποίηση. Ως εδώ, με την αδιαφορία. Ως εδώ, με την αλαζονεία. Ως εδώ, με την αισχροκέρδεια. Ως εδώ με την οικογενειοκρατία. Ως εδώ με την αδικία. Ήρθε η ώρα να ξαναφέρουμε σε αυτό τον τόπο τη δικαιοσύνη και να δώσουμε ελπίδα, προοπτική, στη νέα γενιά, στους ανθρώπους του μόχθου και της δημιουργίας, στη μεσαία τάξη, στους ανθρώπους, τους απόμαχους της δουλειάς που στοχοποίησαν όλα αυτά τα χρόνια με τις πολιτικές τους. Και η αλήθεια είναι ότι 4 χρόνια τώρα σε ό,τι κρίσιμο περάσαμε και περάσαμε μεγάλες δυσκολίες, η κυβέρνηση αυτή απέτυχε. 