Μιας και ο λαός δεν ξεχνά όμως. Εγώ θέλω σήμερα από δω από τη Λαμία να απευθυνθώ στις προοδευτικές δυνάμεις γιατί πρέπει και αυτές να θυμηθούν και δεν μπορουν να λενε ανιστόρητα πραγματα οτι ο ΣΥΡΙΖΑ και το πρόγραμμα του είναι το ίδιο με αυτά που κάνει η Νέα Δημοκρατία 4 χρόνια τώρα. Όχι μόνο γιατί εμείς κυβερνήσαμε στις πιο δύσκολες συνθήκες και όχι με το πρόγραμμά μας, με τους εξαναγκασμούς της τρόικα, αλλά βάλαμε δυόμισι εκατομμύρια ανασφάλιστους συμπολίτες μας μέσα στο εθνικό σύστημα υγείας. Το κρατήσαμε όρθιο το εθνικό Σύστημα Υγείας, στηρίξαμε τους αδύναμους και τους συνταξιούχους. 