Όχι όμως μόνο γι' αυτό, αλλά γιατί το πρόγραμμά μας τώρα είναι ένα πρόγραμμα που θέλει να δώσει ανάσα, ελπίδα και προοπτική στον κόσμο της εργασίας, στους νέους ανθρώπους. Είναι ανιστόρητο να επαναφέρουν σήμερα το τι Πλαστήρας, Τι Παπάγος που μας οδήγησε σε χρόνια σκληρά εκείνες τις εποχές και στην εγκαθίδρυση του πιο ακραίου δεξιού καθεστώτος στη χώρα μας εκείνη την περίοδο. Όπως είναι ανιστόρητο και ακατανόητο να κάνουνε διμέτωπο αγώνα. Εμείς δεν κάνουμε διμέτωπο αγώνα. Εμείς τους λέμε «Έλατε, καταθέσαμε το συμβόλαιο αλλαγής με 11 άρθρα. Πείτε μας σε ποιο από αυτά διαφωνείτε; Που είναι οι διαφωνίες σας, τι θέλετε να προσθέσετε και ελάτε την επόμενη μέρα των εκλογών να βγάλουμε τη χώρα από αυτή τη δεινή θέση στην οποία την έχει οδηγήσει η χειρότερη κυβέρνηση της δεξιάς από τη μεταπολίτευση και μετά. Αφήστε τους διμέτωπους και ελάτε να δώσουμε ανάσα και προοπτική σε αυτή τη χώρα και σε αυτό το λαό.