Θέλω λοιπόν. Θέλω λοιπόν, φίλες και φίλοι, πολίτες της Λαμίας, να συνειδητοποιήσουμε ότι η μάχη των εκλογών της 21 του Μάη είναι μια μάχη κρίσιμη. Μπορεί αυτές οι εκλογές να είναι εκλογές απλής αναλογικής, αλλά δεν σημαίνει ότι δεν θα είναι και εκλογές απλής λογικής. Όποιος έρθει πρώτος θα έχει τη δυνατότητα να δρομολογήσει τις εξελίξεις για τη διαμόρφωση κυβέρνησης. Γι' αυτό λοιπόν λέμε ότι το δίλημμα της κάλπης θα είναι εν τέλει ένα. Αλλάζουμε ή συνεχίζουμε να βουλιάζουμε; Θα μπορούμε να έχουμε τη δυνατότητα να πάρουμε ανάσα με αύξηση, αυξήσεις στους μισθούς, μειώσεις στις τιμές των προιόντων, ρύθμιση χρεών και ένα δίκαιο και αποτελεσματικό κοινωνικό κράτος, όπως αυτά προτείνει το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ ή θα συνεχίσουμε να βουλιάζουμε στην αισχροκέρδεια, στις ανισότητες, στην αδικία; Το δίλημμα λοιπόν αυτής της κάλπης είναι Μητσοτάκης ξανά ή αλλαγή; Μητσοτάκης ξανά ή ΣΥΡΙΖΑ προοδευτική συμμαχία και είμαι βέβαιος και από την παρουσία σας εδώ και από το βλέμμα σας, την αυτοπεποίθησή σας, το βλέπω, είμαι βέβαιος ότι το αποτέλεσμα έχει ήδη προδιαγραφεί. Το αποτέλεσμα στο δίλημμα αυτό που έθεσα θα είναι νίκη του ΣΥΡΙΖΑ, νίκη του λαού, νίκη της δημοκρατίας. Θέλω να αναρωτηθούμε. Θέλουμε στις 21 του Μάη, το βράδυ να πανηγυρίζουν τα καρτέλ; Τα μεγάλα συμφέροντα; Oι ισχυροί επιχειρηματικοί όμιλοι; Ή να πανηγυρίζει ο λαός, να βγει στους δρόμους και να πανηγυρίσει για τη μεγάλη νίκη της δημοκρατίας; Και πώς θα συμβεί αυτό; 