Απευθύνομαι στις νέες και στους νέους που θα ψηφίσουν για πρώτη φορά. Πολλοί από αυτούς και δικαίως θεωρούν ότι η ψήφος τους πρέπει να είναι ψήφος διαμαρτυρίας. Σωστά κάνουν. Το πρώτο που τους λέω είναι ότι το κρίσιμο, ό,τι και να ψηφίσουν, είναι να πάνε στην κάλπη. Μην αφήσουν αυτό το όπλο. Το βόλι τους είναι αυτό. Μην το αφήσουν για να το διαχειριστούνε άλλοι. Όμως τους καλώ να σκεφτούν. Ποια θα είναι εκείνη η ψήφος που θα ενοχλήσει το σύστημα και το κατεστημένο; Μονάχα αυτή που θα πονέσει το σύστημα και το κατεστημένο; Και ποια ψήφος θα πονέσει το σύστημα; Αυτή που θα οδηγήσει σε ήττα τους εκλεκτούς του κατεστημένου. Αυτή που θα οδηγήσει σε ήττα τον κύριο Μητσοτάκη και τη νέα δημοκρατία. Άρα μονάχα η ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ, μπορεί στ' αλήθεια να δημιουργήσει σοβαρό πρόβλημα σε αυτό το κατεστημένο που μας κυβερνά όλα αυτά τα χρόνια.