Και καλώ και όλους εσάς. Σε αυτές τις εκλογές να δώσουμε τη μάχη για να δημιουργήσουμε τις προϋποθέσεις μιας μεγάλης αληθινής αλλαγής. Όλα τα προηγούμενα χρόνια, τα προηγούμενα χρόνια που κυβερνήσαμε από το 15 ως το 19, ξέρετε ότι κυβερνήσαμε μέσα σε καταναγκασμούς. Δεν υλοποιήσαμε το δικό μας πρόγραμμα. Γι αυτό πολλές φορές λέω και θα το ξαναπώ και σήμερα. Είναι η πρώτη ευκαιρία που ζητάμε να κυβερνήσουμε με βάση το δικό μας πρόγραμμα. Τώρα δεν θα υπάρχει ούτε ο Σόιμπλε για να φωνάζουν Βάστα Σόιμπλε, ούτε ο Γερούν για να λένε γερά Γερούν. Τώρα θα είμαστε εμείς απέναντι στην ιστορία. Και πιστεύω ότι το χρωστάμε, όχι ο λαός εμάς, εμείς στον λαό, στην ιστορία και στην Ελλάδα να αφήσουμε πίσω μας μια χώρα η οποία θα είναι κανονική ευρωπαϊκή χώρα και όχι μια χώρα που θα είναι παρίας της Ευρώπης. 