Τι να πω για το ντιμπέιτ; Υποσχέθηκε, εντάξει, πρέπει να είμαστε μεγαλόψυχοι και καλόκαρδοι. Να είμαστε καλόκαρδοι. Ο κύριος Μητσοτάκης θα έρθει μεθαύριο στο Ραδιομέγαρο της ΕΡΤ σε μια διαδικασία παράλληλων μονολόγων. Δεν θέλει να έχουμε μια ανοιχτή συζήτηση, ουσιαστική συζήτηση. Και δεν θέλει διότι γνωρίζει όχι οτί ο ίδιος, εγώ δεν υποτιμώ τους αντιπάλους μου, αλλά γιατί γνωρίζει ότι τα πολιτικά του επιχειρήματα δεν μπορούν να σταθούν; Έχει μάθει να λέει καλημέρα, μην είστε τόσο κακοί μαζί του. Υποσχέθηκε όμως σήμερα ότι μετά τις εκλογές θα έρθει, λέει σε ένα ντιμπέιτ μαζί μου. Ξέρετε κάτι; Έχω την αίσθηση ότι ούτε αυτό θα γίνει, διότι μετά τις εκλογές, η νέα δημοκρατία θα είναι δεύτερο κόμμα, και μετά τις εκλογές θα αρχίσουν τα όργανα στη Νέα Δημοκρατία. Ενδεχομένως να κάνω ντιμπέιτ με άλλον αρχηγό, αλλά με τον Μητσοτάκη, οι δυό μας, δεν θα έχω τη χαρά να κάνω ντιμπέιτ. Δεν ήταν γραφτό απ' ό,τι φαίνεται.