Θέλω λοιπόν να σας καλέσω να γίνετε εσείς οι μεταφορείς του μηνύματος της ελπίδας, να βρεθείτε με τους ανθρώπους με τους συμπολίτες σας, με τους εργαζομένους, με τους αγρότες, με τους ανθρώπους της δημιουργίας, να βρεθείτε με τους νέους ανθρώπους. Βλέπω νέα παιδιά σήμερα εδώ μαζί μας και είναι πολύ ευχάριστο αυτό. 300 - 450.000 νέοι ψηφοφόροι ψηφίζουν σε αυτές τις εκλογές. Πιστέψτε με, αν πάνε στην κάλπη, δεν έχει ούτε μία πιθανότητα να ξανακερδίσει το καθεστώς Μητσοτάκη που μας κυβερνά 4 χρόνια. Σας ζητώ λοιπόν να γίνετε οι φορείς του μηνύματος της αλλαγής και της νίκης. Σας καλώ να δώσουμε μαζί τη μάχη για τη μεγάλη νίκη στις εκλογές της 21 του Μάη και η μεγάλη αυτή συγκέντρωση μας να αποτελέσει μήνυμα. Μήνυμα που θα φτάσει απ' άκρη σ' άκρη σε όλη τη Φθιώτιδα. Διότι ο στόχος μας σε αυτές τις εκλογές της απλής αναλογικής είναι να εκλέξουμε 2 βουλευτές με τον ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία εδώ στη Φθιώτιδα. 2 βουλευτές στο ΣΥΡΙΖΑ και στην Αριστερά. Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά για αυτή τη συγκλονιστική παρουσία σας και θέλω να δεσμευτώ απέναντί σας. Στις 22 του μηνός θα κάνουμε πράξη την ελπίδα και το όνειρο για προοδευτική κυβέρνηση συνεργασίας που θα εφαρμόσει ένα πρόγραμμα ανόρθωσης της οικονομίας, στήριξης της κοινωνίας, αύξησης μισθών, μείωσης τιμών, ρύθμισης χρεών και ένα κράτος δίκαιο και αποτελεσματικό, ισχυρό, κοινωνικό, δίπλα στον πολίτη, όπως το έχει ανάγκη ο πολίτης. Όπως το έχει ανάγκη η κοινωνία. Να είστε καλά, καλή δύναμη και με τη νίκη. Σας ευχαριστω θερμά. Γεια σας.