Σύμφωνα με τα στοιχεία της eurostat, νοικοκυριά με εισόδημα έως 700 € έχουν δει μείωση της αγοραστικής τους δύναμης στο 40%. Τα 700 € 4 χρόνια πριν είχαν 40% μεγαλύτερη αξία από ό,τι έχουν σήμερα. Αλλά όχι μονάχα τα εισοδήματα έως 700 €. Και αυτό είναι το μεγάλο έγκλημα. Εδώ έχει καταντήσει η μεσαία τάξη, στο όνομα της οποίας κέρδισε τις εκλογές ο κύριος Μητσοτάκης, να ζει με κουπόνια, κουπόνια για να πληρώσει το ρεύμα, κουπόνια για να πάει στο σούπερ μάρκετ, κουπόνια για να πληρώσει τη βενζίνη. Παντού υπάρχει και ένα pass, αλλά τελικά πουθενά δεν πας με τα pass του κυρίου Μητσοτάκη.