Σύμφωνα με τα στοιχεία του ΟΟΣΑ, η Ελλάδα το 2022, στην Ελλάδα το 2022, ο μέσος πραγματικός μισθός όχι μόνο δεν αυξήθηκε, αλλά μειώθηκε 7,4%. Αυτά είναι τα κατορθώματα της κυβέρνησης Μητσοτάκη για να μη μιλήσουμε για τα κατορθώματά της σε σχέση με την καταρράκωση του κράτους δικαίου, τους κανόνες της δημοκρατίας, με τις παράνομες παρακολουθήσεις, με την ενημέρωση 108 που κατρακυλά η χώρα μας και είναι ντροπή σε όλη την Ευρώπη. Για να μη μιλήσουμε και να μη θυμηθούμε τις απευθείας αναθέσεις και τους κλειστούς διαγωνισμούς. Τα γαλάζια golden boys, με τους παχυλούς μισθούς, τους δημόσιους οργανισμούς, τις απευθείας αναθέσεις και τους κλειστούς διαγωνισμούς 10 δισεκατομμυρίων ευρώ τον τελευταίο ενάμιση χρόνο. Αυτή είναι η εικόνα της Ελλάδας το 2023, 4 χρόνια μετά την ανάληψη της διακυβέρνησης από τον κύριο Μητσοτάκη.