Και το επιτελικό κράτος έχει γίνει το μεγαλύτερο ανέκδοτο. Το επιτελικό κράτος είναι ένα κράτος που φοβίζει τους πολίτες, ένα κράτος που γεννά ανασφάλεια στους πολίτες και το ξέρετε, το βιώνετε πολύ καλά αυτό και εδώ στη Λαμία, όπου βλέπετε πως απαξίωσαν το δημόσιο νοσοκομείο σας, ένα δημόσιο νοσοκομείο που είναι στα όρια της κατάρρευσης πλέον. Αφήσαμε το 2015, παραλάβαμε 76 γιατρούς, αφήσαμε 111. Σήμερα είναι λιγότεροι από 100 το 2019 πριν την πανδημία. Υπήρχε, υπήρχαν 7 πνευμονολόγοι. Σήμερα ένας στο νοσοκομείο της Λαμίας. Υπήρχαν 6 παιδίατροι. Σήμερα ένας και ένας με μπλοκάκι στο νοσοκομείο της Λαμίας. Υπήρχαν 10 γιατροί στα επείγοντα περιστατικά. Σήμερα υπάρχουν μόνο 4 και περάσαμε πανδημία και υποτίθεται ότι αυτή η πανδημία που περάσαμε έπρεπε να μας κινητοποιήσει, να ενισχύσουμε αντί να αποδυναμώσουμε το δημόσιο σύστημα υγείας, αλλά αυτή είναι η πολιτική Μητσοτάκη. 