Οτιδήποτε δημόσιο το αφήνει στην εγκατάλειψη και την απαξίωση για να σιτίζει την ίδια ώρα τα ιδιωτικά και τα μεγάλα συμφέροντα. Γιατί το μεγάλο ζήτημα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε είναι οι διευρυμένες ανισότητες και η αδικία που έχει γίνει κανόνας σε αυτή τη χώρα. Και αν κάποιοι, αν κάποιοι ξεχνάνε, έρχεται η πολιτική του κυρίου Μητσοτάκη. Σημαίνει αναλγησία, σημαίνει αλαζονεία, σημαίνει ότι δεν νοιάζονται για τους απλούς καθημερινούς ανθρώπους, σημαίνει εύνοια μεγάλων συμφερόντων και μόνο, διότι τη στιγμή που η μεγάλη πλειοψηφία των νοικοκυριών βλέπει το σούπερ μάρκετ ως εφιάλτη και το εισόδημα να τελειώνει την τρίτη εβδομάδα του μήνα, 15 μεγάλες εταιρείες εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αθηνών έχουν ρεκόρ κερδοφορίας εικοσαετίας με πάνω από ένα δισεκατομμύριο κέρδη, η καθεμία μέσα στο 2022.