Αλλά προφανώς δεν είναι το μόνο σημαντικό έργο το οποίο αφορά την περιοχή σας. Δεν ξεχνώ, και δεν το ξεχνάτε και εσείς, ότι το νέο νοσοκομείο της Χαλκίδας το ανοίξαμε εμείς εν μέσω Covid, με πολλές δυσκολίες. Ένα νοσοκομείο το οποίο είναι ένα κόσμημα. Ένα νοσοκομείο το οποίο βρίσκει τον ρυθμό του και τις όποιες μικρές δυσκολίες και ατέλειες εδώ είμαστε να τις διορθώσουμε. Αλλά είναι μια πολύ σημαντική συνεισφορά στην πόλη της Χαλκίδας, την Εύβοια συνολικά και την πολιτική μας για την δημόσια υγεία.