Δεν μπορώ να μην πω λίγα πράγματα για τον τρόπο με τον οποίο αντιμετωπίσαμε μια πραγματικά καταστροφική πυρκαγιά. Tα θυμάται καλά και ο Περιφερειάρχης, πόσο δύσκολες ήταν εκείνες οι μέρες, το καλοκαίρι του ‘21, όταν βρεθήκαμε αντιμέτωποι με μια πύρινη λαίλαπα. Κάναμε την αυτοκριτική μας για το τι έπρεπε να κάνουμε καλύτερα και διορθώσαμε πολλά πράγματα στην Πολιτική Προστασία και την Πυροσβεστική. Αλλά έπρεπε να σκύψουμε πάνω στην βόρεια Εύβοια και να απαλύνουμε τον πόνο αυτών των ανθρώπων που είδαν το βιος τους από τη μια στιγμή στην άλλη να καταστρέφεται.