Και δεν νομίζω ότι ποτέ έχει υπάρξει πιο γρήγορη και πιο συστηματική αντίδραση, και ως προς τις αποζημιώσεις αλλά και ως προς το όραμά μας για την βόρεια Εύβοια, με ένα ολοκληρωμένο σχέδιο το οποίο ήδη αρχίζει και αποδίδει. Βλέπετε την επισκεψιμότητα στη βόρεια Εύβοια, πόσο αυξημένη είναι. Και βέβαια, από όλα τα σημαντικά που κάνουμε για τη βόρεια Εύβοια θα ξεχωρίσω ένα και μόνο: είναι ο δρόμος ο οποίος θα βγάλει την βόρεια Εύβοια από την απομόνωση. Οι μελέτες του δρόμου ήδη προχωρούν, βρίσκονται στο Ελεγκτικό Συνέδριο. Είναι δέσμευσή μου προσωπική. Όπως σας είχα δώσει δέσμευση ότι θα βρω λύση στο πρόβλημα της παράκαμψης της Χαλκίδας, έτσι σας δίνω και τώρα δέσμευση ότι ο δρόμος που θα συνδέει την Χαλκίδα, την κεντρική Εύβοια, με τη βόρεια Εύβοια θα γίνει πραγματικότητα και θα γίνει πραγματικότητα από τη δική μας κυβέρνηση.