Οι εκλογές, λοιπόν, που έρχονται, φίλες και φίλοι, θα είναι μία ευκαιρία να αντιπαρατεθούμε, όπως σας είπα, για το όραμά μας για την επόμενη μέρα.Έχουμε παρουσιάσει το πρόγραμμά μας. Δεν θα μιλήσω αναλυτικά γι’ αυτό. Θα σας πω μόνο ότι το πρόγραμμά μας στηρίζεται πάνω στη βασική παραδοχή ότι για να μπορέσουμε να γίνουμε πραγματικά Ευρώπη πρέπει να εξακολουθούμε να αναπτυσσόμαστε με ρυθμούς πολύ πιο γρήγορους από την υπόλοιπη Ευρώπη, για να την προσεγγίσουμε επιτέλους και να φτάσουμε στο σημείο να διεκδικούμε οι μισθοί μας, οι απολαβές μας, να είναι πραγματικά ευρωπαϊκοί μισθοί.