Εμείς είμαστε αυτοί που στηρίξαμε όλους εσάς σε αυτή τη δύσκολη περίοδο με την εισαγόμενη ακρίβεια, με μια σειρά από παρεμβάσεις, όπως το «Καλάθι του Νοικοκυριού», όπως το «Market Pass». Δεν είπαμε ότι μπορούμε να αντιμετωπίσουμε ένα πρόβλημα παγκόσμιας ακρίβειας και να την εξαφανίσουμε με «ένα νόμο και με ένα άρθρο». Άλλοι τα λένε αυτά. Από εμένα δεν πρόκειται να ακούσετε ποτέ ψέματα. Εγώ θα σας λέω πάντα αυτά τα οποία μπορούμε να κάνουμε και αυτά τα οποία μπορούμε να κάνουμε είναι να εξακολουθούμε να στηρίζουμε την κοινωνία, ειδικά τους πιο ευάλωτους, για όσο καιρό κρατάει αυτό το κύμα της εισαγόμενης ακρίβειας.