Είτε μιλάμε για Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας οι οποίες, όμως, πάντα -θα το τονίζω αυτό- θα γίνονται με σεβασμό στο περιβάλλον και πάντα με τη σύμφωνη γνώμη των τοπικών κοινωνιών, για να μην έχουμε εδώ παρεξηγήσεις και συγκρούσεις συμφερόντων.Όμως, οι Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας είναι πολύ σημαντικές. Σκεφτείτε ότι θέλουμε να πάμε στο 80% παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας από τον ήλιο και από τον άνεμο. Ξέρετε τι σημαίνει αυτό; Ότι δεν χρειάζεται να είμαστε εξαρτημένοι από εισαγωγές φυσικού αερίου από τη Ρωσία όπως ήμασταν. Επτά δισεκατομμύρια ευρώ πληρώσαμε για να εισάγουμε φυσικό αέριο μόνο το 2022.Θέλουμε να έχουμε ενέργεια την οποία θα την παράγουμε εμείς οι ίδιοι, να είναι φιλική προς το περιβάλλον και φυσικά να είναι πολύ πιο φθηνή. Εδώ, κατ’ εξοχήν στην Εύβοια, είστε πρωταγωνιστές στις ΑΠΕ και θέλω να συνεχίσετε. Μπορούμε να συνεχίσουμε σε αυτό τον δρόμο, προς όφελος της εθνικής οικονομίας και των τοπικών κοινωνιών.