Και βέβαια κάτι ακόμα, πολύ μεγάλη έμφαση στα θέματα της υγείας. Έζησα ο ίδιος ως Πρωθυπουργός την πανδημία, ουσιαστικά όλοι μας γίναμε ειδικοί στα θέματα της υγείας. Καταφέραμε και κρατήσαμε τη χώρα όρθια, το ΕΣΥ έδειξε τις δυνάμεις του, έδειξε όμως και τις αδυναμίες του. Η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία των δομικών παρεμβάσεων στο Εθνικό Σύστημα Υγείας.Δεν δέχομαι κάποιος άνθρωπος να περιμένει έξι και δώδεκα μήνες για ένα προγραμματισμένο χειρουργείο. Δεν θέλω να ξανακούσω ότι έχουμε ελλείψεις σε νοσηλευτικό προσωπικό και σε γιατρούς, όταν μπορούμε να προσλάβουμε κόσμο και μπορούμε να τους προσλάβουμε πιο γρήγορα.Θα κάνω 10.000 προσλήψεις στην υγεία -νοσηλευτές και γιατρούς- μέσα στην επόμενη τετραετία και θα κινήσω γη και ουρανό ώστε αυτές οι προσλήψεις να γίνονται γρήγορα και να μην κολλάνε στα γρανάζια της γραφειοκρατίας.Θα στηρίξουμε την πρωτοβάθμια περίθαλψη, σημαντική στην Εύβοια. Τα κέντρα υγείας, 156 κέντρα υγείας, θα ξαναφτιαχτούν με πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης. Θα ξαναφτιάξουμε όλα τα τμήματα επειγόντων περιστατικών στα μεγάλα μας νοσοκομεία.Θα επεκτείνουμε τις προληπτικές εξετάσεις. Για τις γυναίκες οι οποίες είναι μαζί μας -ξέρετε πόσο σημαντικό είναι αυτή τη στιγμή- για πρώτη φορά γυναίκες πήραν ένα μήνυμα από το κράτος και τους είπαμε εμείς, «πηγαίνετε κάντε προληπτική μαστογραφία, να δούμε μήπως τυχόν υπάρχει κάτι το οποίο δεν το γνωρίζετε» και εντοπίσαμε 7.000 γυναίκες που είχαν καρκίνο του μαστού και δεν το γνώριζαν. Τώρα μπορούν να θεραπευθούν πολύ πιο γρήγορα και πολύ πιο αποτελεσματικά, γιατί το εντοπίσαμε νωρίς.Όλα αυτά, λοιπόν, συνθέτουν ένα συνολικό όραμα για την υγεία της επόμενης δεκαετίας, για το πώς αντιλαμβάνομαι εγώ ένα Εθνικό Σύστημα Υγείας, το οποίο πραγματικά θα στέκεται δίπλα στον πολίτη στις πιο δύσκολες στιγμές του.