Αυτές είναι προοδευτικές πολιτικές. Για να μην ακούμε συνέχεια από τους αντιπάλους μας ότι δήθεν αυτοί είναι προοδευτικοί. Όχι, οπισθοδρομικοί είναι. Εμείς είμαστε η προοδευτική παράταξη της πατρίδας που νοιάζεται πραγματικά για τους πιο αδύναμους, που ξέρουμε πώς θα πάμε τελικά τη χώρα μπροστά.Οι εκλογές, λοιπόν, είναι εξαιρετικά κρίσιμες. Θα μου πείτε, όλες οι εκλογές δεν είναι κρίσιμες; Ναι. Αλλά αυτές έχουν μια ξεχωριστή κρισιμότητα. Διότι αφήσαμε πίσω μας μια πολύ δύσκολη δεκαετία. Χάσαμε πάρα πολύ χρόνο με την κρίση η οποία μας χτύπησε από το 2010.