Πρέπει να το καλύψουμε το χαμένο έδαφος και πρέπει να τρέξουμε πιο γρήγορα. Ξέρουμε πώς να το κάνουμε, βάλαμε τα θεμέλια, πήγαμε την Ελλάδα μπροστά.  Μάθαμε από τα λάθη μας. Εγώ ποτέ δεν κρύφτηκα, φίλες και φίλοι. Και στις καταστροφικές φωτιές της Εύβοιας στάθηκα μπροστά στις κάμερες, ανέλαβα την ευθύνη που μου αναλογούσε και είπα, «εδώ έχουμε αδυναμίες, πρέπει να τις φτιάξουμε», διότι έτσι αντιλαμβάνομαι την έννοια της πολιτικής ευθύνης. Δεν κρύβεται ο Πρωθυπουργός στα δύσκολα. Ούτε στήνει σόου με κάμερες όπως κάποιοι άλλοι έκαναν. Να μην γυρίσουμε πίσω σε άλλες εποχές που θέλουμε να ξεχάσουμε.