Επομένως, θέλω να σας ζητήσω και εδώ από τη Χαλκίδα αυτόν τον αγώνα να τον δώσουμε μαζί. Πάμε καλά, το βλέπετε, το αισθάνομαι, όμως δεν θέλω να υπάρχει κανένας εφησυχασμός.Έχουμε 15 μέρες ακόμα, έχουμε 15 μέρες και πρέπει να διεκδικήσουμε κάθε ψήφο την οποία μπορούμε να κερδίσουμε. Όσο πιο ισχυροί είμαστε το βράδυ της 21ης Μαΐου, τόσο πιο εμφατικό θα είναι το μήνυμα ότι την επόμενη τετραετία πάλι πρέπει να είναι αυτοδύναμη η Νέα Δημοκρατία για μια ισχυρή και αυτοδύναμη Ελλάδα.Διότι άλλη εναλλακτική πρόταση εξουσίας ουσιαστικά δεν υπάρχει.Να πάμε λοιπόν να βρούμε τους συμπολίτες μας οι οποίοι ακόμα δεν έχουν αποφασίσει τι θέλουν να ψηφίσουν. Να τους ζητήσουμε να κάνουν το βήμα να μας εμπιστευτούν. Συναντώ συχνά τέτοιους πολίτες, όπου πηγαίνω. Όπως βλέπετε γυρίζω όλη την Ελλάδα και κάνω πολλές ομιλίες, μιλώ με κόσμο. Πολλοί έρχονται και μου λένε, «δεν σε ψηφίσαμε το 2019. Θα ψηφίσουμε τώρα τη Νέα Δημοκρατία». Και είναι μια σημαντική ψήφος εμπιστοσύνης αυτή.