Θέλω να ξαναχτίσουμε μαζί αυτό το μεγάλο προοδευτικό ρεύμα του πατριωτισμού και του δημιουργικού εκσυγχρονισμού το οποίο χτίστηκε το 2019 και θα ξαναδυναμώσει τώρα για να μας δώσει αποτέλεσμα αντίστοιχο και αν όχι και καλύτερο. Για να μπορέσουμε να έχουμε την ισχυρή πολιτική νομιμοποίηση να κάνουμε τις μεγάλες αλλαγές.Χρειαζόμαστε σταθερότητα και αποφασιστικότητα. Δεν χρειαζόμαστε ασταθείς κυβερνήσεις συνεργασίας που ο ένας θα υπονομεύει τον άλλον. Είναι το τελευταίο το οποίο χρειαζόμαστε σήμερα.