Προσέξτε, σε μια εβδομάδα έχει εκλογές η Τουρκία. Και δεύτερες εκλογές, λογικά, στις 28 Μαΐου. Δεν ξέρουμε τι θα γίνει με τον γείτονά μας. Έχουμε τώρα μια καλή περίοδο, αλλά μπορεί τα πράγματα να ξαναδυσκολέψουν την επόμενη μέρα.Το ερώτημα είναι, ποιος πρέπει να διαχειριστεί έναν δύσκολο γείτονα σε μια δύσκολη γειτονιά. Ποιος θα υπερασπιστεί, τελικά, την εθνική κυριαρχία και τα κυριαρχικά δικαιώματα της χώρας; Ποιος θα μπορέσει να χτίσει τις συμμαχίες εκείνες ώστε πραγματικά η πατρίδα μας να αισθάνεται ισχυρή και ασφαλής.Ο κόσμος μας είναι πολύ περίπλοκος. Και οι δυσκολίες, δυστυχώς, δεν θα λείπουν και την επόμενη μέρα.