Γι’ αυτό και η εμπειρία και η σταθερότητα έχουν μεγάλη σημασία. Δοκιμαστήκαμε στα δύσκολα, περάσαμε διά πυρός και σιδήρου, μάθαμε από τα λάθη μας, είμαστε σήμερα πιο έμπειροι, πιο αποφασισμένοι, πιο έτοιμοι να προχωρήσουμε, να πάμε την Ελλάδα ακόμα πιο γρήγορα, ακόμα πιο τολμηρά μπροστά.Και σας θέλω συμμέτοχους και συναγωνιστές σε αυτόν τον αγώνα τον οποίον θα δώσουμε, τους παλιούς αγωνιστές της Νέας Δημοκρατίας, από τις εποχές του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη και πιο πριν. Σας ευχαριστώ για τη στήριξή σας.