Αλλά ευχαριστώ και τους νέους φίλους, τα νέα παιδιά που είναι μαζί μας, από το τμήμα των Ψαχνών, τα οποία τμήματα των Ψαχνών έχουν πάρει πάλι τα πάνω τους. Είναι τα πανεπιστήμια του μέλλοντος τα οποία οραματιζόμαστε, πανεπιστήμια στα οποία τα νέα παιδιά θα μπαίνουν και θα επιβραβεύονται για τους κόπους τους. Δεν θα μπαίνουν, ουσιαστικά, όλοι χωρίς εξετάσεις.Ο ΣΥΡΙΖΑ μάς είπε ότι ουσιαστικά θέλει να καταργήσει την ελάχιστη βάση εισαγωγής, να μπαίνουν όλα τα παιδιά στα πανεπιστήμια. Σε λίγο θα μας πει ότι θέλει να καταργήσει και τις εξετάσεις μέσα στα πανεπιστήμια. Σε λίγο θα μας πει ότι μαζί με την εισαγωγή στο πανεπιστήμιο θα βγάλει και στα νέα παιδιά σύνταξη.Δεν είναι αυτό το όραμά μου για τη νεολαία, δεν είναι αυτό το όραμά μου. Θέλω ανταγωνιστικά πανεπιστήμια, τα παιδιά τα οποία μπορούν να διακρίνονται στα πανεπιστήμια. Θέλω καλή τεχνική εκπαίδευση για τα παιδιά τα οποία δεν θα περάσουν στα πανεπιστήμια, για να μπορούν κι αυτά να βρουν μία καλή δουλειά.