Θέλω να ξεκινήσω λέγοντάς σας πόσο καλή και παραγωγική ήταν η συνεργασία μας αυτά τα τελευταία τέσσερα χρόνια και με τον Περιφερειάρχη αλλά και με τη Δήμαρχο. Τονίζω αυτό το επίπεδο συνεργασίας γιατί γνωρίζω πολύ καλά ότι μία σειρά από προβλήματα δεν μπορούν να λυθούν πάντα από το κεντρικό κράτος. Πρέπει να λύνονται σε επίπεδο Περιφέρειας και σε επίπεδο Δήμου και η αλήθεια είναι ότι, για πρώτη φορά θα έλεγα στην ιστορία της αυτοδιοίκησης, οι Περιφέρειες αλλά και οι Δήμοι είχαν να διαχειριστούν τόσο σημαντικά κονδύλια, τα οποία όμως τα έβαλαν και δούλεψαν προς όφελος των δημοτών σας, προς όφελος της Περιφέρειας. Γι’ αυτό θα έλεγα ότι είμαι εξαιρετικά ικανοποιημένος.