Πρέπει να σας πω ότι βρίσκομαι σήμερα εδώ 15 μέρες πριν από τις κρίσιμες εκλογές της 21ης Μαΐου. Είμαι απολύτως σίγουρος ότι και η Χαλκίδα και η Εύβοια θα στείλουν μήνυμα νίκης σε αυτές τις εκλογές. Μήνυμα νίκης, μήνυμα σταθερότητας, μήνυμα προόδου, μήνυμα αυτοπεποίθησης, για μία ισχυρή Ελλάδα, η οποία πρέπει να συνεχίσει τον δρόμο τον οποίον πορευθήκαμε αυτά τα τέσσερα χρόνια.Ένας δρόμος που, όπως ξέρετε, είχε πολλές δυσκολίες, είχε πολλές απότομες στροφές χωρίς την κατάλληλη «σηματοδότηση». Διαχειριστήκαμε πολλές κρίσεις αυτά τα τέσσερα χρόνια. Από την κρίση του κορονοϊού, την προσφυγική εισβολή στον Έβρο και στα νησιά μας, έναν επιθετικό γείτονα, έναν πόλεμο στην Ουκρανία, μία ενεργειακή κρίση, πολλές φυσικές καταστροφές, την τραυματική εμπειρία των φωτιών της Εύβοιας το καλοκαίρι του 2021.Παρά τις δυσκολίες, όμως, είμαι υπερήφανος, διότι κρατήσαμε την πατρίδα όρθια, στηρίξαμε την κοινωνία και η Ελλάδα σήμερα είναι πιο ισχυρή από ό,τι ήταν το 2019. Και τα κάναμε όλα αυτά υλοποιώντας ταυτόχρονα όλους τους άξονες του κυβερνητικού μας προγράμματος.