Σας είχα πει ότι πάντα θα στέκομαι δίπλα στο πλευρό της κοινωνίας, σε κάθε δύσκολη στιγμή. Πράγματι, στη διάρκεια του κορονοϊού δαπανήσαμε παραπάνω από 50 δισεκατομμύρια ευρώ για να στηρίξουμε την ελληνική κοινωνία και την ελληνική επιχειρηματικότητα.Όλα τα μαγαζιά εδώ, τα οποία βλέπετε σήμερα και σφύζουν από ζωή, θυμάστε, αναγκαστήκαμε να τα κλείσουμε στη διάρκεια του Covid. Ήρθαμε όμως και πληρώσαμε μισθούς, καλύψαμε ενοίκια, δώσαμε επιστρεπτέα προκαταβολή, τα κρατήσαμε ζωντανά. Ακριβώς για να μπορούν σήμερα να αναπτύσσονται, να προσλαμβάνουν κόσμο και να συνεισφέρουν και αυτά με τη σειρά τους στη δυναμική ανάπτυξη την οποία έχουμε δρομολογήσει.