Σας είχα πει, όμως, και κάτι ακόμα, ότι θα κρατήσω ασφαλή τη χώρα, θα προστατεύσω τα σύνορα και θα ανήκει στο παρελθόν η Ελλάδα «ξέφραγο αμπέλι». Ότι θα στηρίξουμε τις Ένοπλες Δυνάμεις μας, θα κάνουμε επενδύσεις, διότι η εθνική ανεξαρτησία δεν επιδέχεται εκπτώσεων.Έρχομαι τώρα από τα εγκαίνια ενός θαυμάσιου Πολεμικού Μουσείου -αξίζει τον κόπο πραγματικά να το δείτε- εντυπωσιάστηκα. Είναι μια ακόμα σημαντική προσθήκη στη Χαλκίδα ως αυτοτελή προορισμό και σκεφτόμουν, μέσα από αυτή την ιστορία 200 ετών, πόσο σημαντικές είναι αυτές οι παρεμβάσεις που κάνουμε σήμερα για να στηρίξουμε τις Ένοπλες Δυνάμεις μας, για να αποκτήσουμε καινούργια αεροπλάνα, τα Rafale, τα οποία απογειώνονται από εδώ κοντά, από την Τανάγρα, τα βλέπετε να πετούν συχνά και πάνω από την Εύβοια.Όλες αυτές ήταν σημαντικές παρεμβάσεις που ενίσχυσαν το αποτύπωμα της χώρας, με μία φωνή η οποία ακούγεται πια από το Κογκρέσο μέχρι τις Βρυξέλλες. Μία Ελλάδα με αυτοπεποίθηση που δεν είναι πια επαίτης αλλά συμμετέχει στις ευρωπαϊκές εξελίξεις.