Ανοίγω μια παρένθεση. Βλέπω τους πολιτικούς μας αντιπάλους εδώ και 48 ώρες να τσακώνονται «σαν τα κοκόρια» για την πολιτική παρακαταθήκη του Ανδρέα Παπανδρέου και τι έγινε το 1981. Δεν μας αφορά αυτή η συζήτηση. Εμείς συζητάμε για την Ελλάδα του 2023, για την Ελλάδα του 2027, για το πώς θα μειώσουμε φόρους, πώς θα φέρουμε δουλειές, πώς θα γίνει η κοινωνία μας πιο δίκαιη, πώς θα ενισχύσουμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Πώς θα δρομολογήσουμε μια σειρά από μεγάλα έργα τα οποία αφορούν, εδώ, ειδικά στην Εύβοια, στη Χαλκίδα.