Είναι αλήθεια, έχετε κάθε δίκιο να έχετε κάθε παράπονο από την κεντρική εξουσία, διαχρονικά, θα έλεγα. Είστε τόσο κοντά στην Αθήνα και ταυτόχρονα τόσο μακριά. Και βέβαια, δεν μπορώ να μην ξεχάσω ότι αυτή η γέφυρα, η όμορφη γέφυρα την οποία πέρασα για ακόμα μια φορά, ήταν έργο του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη. Κάποιοι από σας μπορεί να ήσασταν και στα εγκαίνια -που ήταν αγχωτικά από ό,τι θυμάμαι.Αλλά πιστεύω ότι μπορώ κι εγώ να ταυτίσω πια το δικό μου όνομα, το όνομα της δικής μας κυβέρνησης, με ένα εξίσου σημαντικό έργο για την Χαλκίδα: η παράκαμψη της Χαλκίδας συμβασιοποιήθηκε, το εργοτάξιο ξεκινά τον Ιούνιο. Είναι το σημαντικότερο έργο υποδομής για την πόλη της Χαλκίδος.Πρέπει να σας πω ότι μας παίδεψε πάρα πολύ -το ξέρει ο Περιφερειάρχης και η Δήμαρχος- να μπορέσουμε να το ξεμπλέξουμε, να πάρουμε τις σχετικές ευρωπαϊκές εγκρίσεις. Είναι ένα έργο το οποίο θα στοιχίσει παραπάνω από 200 εκατομμύρια. Αλλά θα γίνει πράξη και θα ανακουφίσει ουσιαστικά όλη την πόλη της Χαλκίδας, αλλά και συνολικά θα συνεισφέρει στην ανάπτυξη όλης της Εύβοιας.