Μέσα σε αυτή την ατμόσφαιρα μέσα σε αυτό το κλίμα, μέσα σε μια κοινωνία η οποία ζει υπό συνθήκες φυλακής χρέους, τόσο δημόσιου όσο και ιδιωτικού, δεν είναι καθόλου τυχαίο ότι κολλάτε το αυγό του φιδιού από το 2010. Και είναι. Ιδιοφυές για τον κύριο Μητσοτάκη, ο οποίος συστηματικά κλείνει το μάτι στους ναζιστές, συστηματικά κλείνει και τα 2 μάτια στην ακροδεξιά φωτ. Φωτογραφιζόμενος δίπλα στον αισχρό φράχτη στον Έβρο να γυρνάει και να κατηγορεί εμάς ότι παίζουμε, λέει με την ακροδεξιά ποιος ο κύριος Μητσοτάκης που έχει τους βορίδηδες, τους γεωργιάδηδες, κάθε φασιστοειδές μέσα στη νέα δημοκρατία και που αποκλείει το κόμμα του Κασιδιάρη; Για να ενστερνιστεί τις ψήφους του. Μέσα από μια διαδικασία που εξασφαλίζει την ενίσχυση του ναζισμού και κομμάτων τύπου Κασιδιάρη. Σε αυτή την κοινωνία. Του εθνικισμού, ο οποίος είναι ιδιαίτερα επικερδής για τους πωλητές όπλων, για τους διακινητές, για όλους όσους ζουν από την καταστολή. Αυτός ο εθνικισμός πάει χέρι χέρι με τον σαδισμό. Αυτό που συνέβη στον Ζακ πριν μερικά χρόνια. Η βία. Πάνω σε ένα άτομο σαν τον Ζακ. Η βία του δικαστικού συστήματος. Πάνω στην οικογένεια του Ζακ, πάνω στο κίνημα, το οποίο. Στήριξε. Τη βασική αρχή της ανθρωπιάς εναντίον αυτής της έμφυλης βίας. Ο τρόπος με τον οποίο. Συνεχίζουμε σε αυτή τη χώρα να έχουμε υποχρεωτική θητεία για τους άνδρες, κάτι που δεν βοηθάει ούτε την εθνική άμυνα, αλλά ούτε και αυτή την κοινωνία να απεγκλωβιστεί από μία. Απολύτως απαρχαιωμένη συναίσθηση του του τι σημαίνει να σε πατριώτες και να στηρίζεις την εθνική ασφάλεια της χώρας. Είμαστε ξεκάθαροι. Κατάργηση της υποχρεωτικής θητείας. Εθνικισμός, μιλιταρισμός.