Γυναικοκτονίες. Σαδισμός. Διακρίσεις εναντίον των ατόμων ΛΟΑΤΚΙ όλα αυτά. Είναι ένα πράγμα όπως ακριβώς ένα πράγμα είναι. Οι κλινικές. Τα κόκκινα δάνεια, τα αρπακτικά ταμεία αυτά που κάνουνε στα πανεπιστήμια μας. Δυο κουβέντες για τα εργασιακά. Να πω κάτι μεταξύ μας, μην το πείτε σε κανέναν. Κάθε Πρωτομαγιά, κάθε φορά που έχουμε μια απεργία. Και πορευόμαστε όλοι στη σταδίου πηγαίνουμε προς την πρόσθεση Σύνταγμα και βλέπω εκείνα τα πανό των επίσημων συνδικαλιστικών οργάνων της ΓΣΕΕ της Αδεδυ. Εγώ πραγματικά νιώθω πάρα πολύ δύσκολα να είμαι μαζί με αυτά τα πανό. Των εργατόπατέρων. Που δεν έχουν κανένα ενδιαφέρον για τα εργασιακά δαλλά συντρόφισσες και σύντροφοι, συνοδοιπόροι, φίλες και φίλε. Πρέπει να σκύψουμε πολύ προσεκτικά πάνω στις μεγάλες προκλήσεις που θα έχει ένα νέο συνδικαλιστικό κίνημα. Δικαιώματα των νέων. Που δεν έχουν κανένα ενδιαφέρον για την πάλη των τάξεων που γίνεται με τις δικές τους ευλογίες. Αυτοί οι κρατικοδίαιτοι συνδικαλιστές πρέπει να τελειώσουμε με αυτούς απαιτείται ένας νέος συνδικαλισμός, ένας νέος συνδικαλισμός που ήδη έχει αρχίσει και γεννιέται. Το είδαμε αυτό με την e Food το βλέπουμε στη βιομε βλέπουμε ποιος είναι ο πραγματικός συνδικαλισμός. Το αντίστοιχο της αγωνιστικής αριστεράς που χτίζουμε εμείς. Τι σημαίνει αγωνιστικός, νέος συνδικαλισμός, είναι μόνο ο εργατοπατερισμός δεν είναι μόνο το κατεστημένο.