Είναι και η τεχνολογία. Η εξέλιξη. Του νέφους του cloud. Της διασύνδεσης των συσκευών με τα servers των μεγάλων επιχειρήσεων. Αποτελούν μια πραγματική απειλή για το νέο συνδικαλισμό. Μιλήσαμε για την μίλησα για την efood.Έχουμε εδώ και τον Βασίλη μπορεί να στο πει γιατί είναι ο άνθρωπος ο οποίος έστησε μαζί με άλλους συναδέλφους του το συνδικάτο. Θα σας πει ότι ένας τρόπος. Πάμε. Θα. Θα σας πει. Ότι όταν θέλει ο εργοδότης να τιμωρήσει ένα συνδικαλιστή ή έναν εργαζόμενο που ρέπει πιο πολύ στο να συνδικαλίζεται. Δεν χρειάζεται να κάνει κάτι εμφανές. Αλλάζει λίγο τον αλγόριθμο και αυτός ο συγκεκριμένος δεν λιβέρας. Πηγαίνει μίνιμουμ διαδρομές 5 km μες στη βροχή. Χωρίς να φαίνεται καν. Οι αλγόριθμοι είναι πλέον. Είναι οι επιστάτες των αφεντικών. Δεν τον βλέπεις όπως έβλεπες παλιά τον επιστάτη, Το μοχθηρό θλιβερό Τύπο στις ταινίες του Eisenstein είναι πια αλγόριθμος. Είναι κάτι το οποίο προγραμματίζεται σε ένα πολύ όμορφο εργαστήριο. Είναι αυτό που εγώ ονομάζω νέφοκεφάλαιο. Θέλω να σας μεταφέρω μια δυσάρεστη πληροφορία από τις Ηνωμένες Πολιτείες. Εκεί η προοδευτική διεθνής στην οποία συμμετέχουμε. Έχουμε. Δουλέψει πολύ. Με τα συνδικάτα που προσπαθούν όπως εδώ το συνδικάτο efood Να φέρουν εμπόδια στην εκμετάλλευση στη βαθιά εκμετάλλευση. Από τεχνο φεουδάρχες. Όπως η Efood Το ίδιο με την Amazon. Ξέρετε ότι κάθε Black Friday η προοδευτική διεθνής οργανώνουμε παγκοσμίως παγκοσμίως. Από το Βιετνάμ Μπαγκλαντές, Ινδία, Γερμανία, New Jersey μέχρι Σιάτλ. Μια απεργία στην οποία συμμετέχουν εκατομμύρια εργαζόμενοι εναντίον της Amazon. Θα σας πω όμως κάτι. Σε σχέση με τον αλγόριθμο. Η Amazon. Βρίσκει τρόπους. Να σκοτώσει μέσα σε εισαγωγικά, να εξαφανίσει. Τα συνδικάτα τα οποία ανέρχονται σε κάποιες από τις αποθήκες τους ως εξής. Υπάρχουν. Αλγόριθμοι ιδιαίτερα εντυπωσιακή φαντασμαγορική πραγματικά επιτεύγματα του ανθρώπινου νου, που αυτή τη στιγμή που μιλάμε. Μελετούν. Τις πρωτεϊνες που. Αποτελούν ιούς ή βακτήρια. Θα μου πείτε τι σχέση έχει αυτό; Θα σας πω τι σχέση έχει; Μέσα από αλγοριθμικές διαδικασίες μπορούν να αναλύσουν τη δομή των βακτηρίων και των ιών και να συνθέσουν αντιβιοτικά. Ο ανθρώπινος νους θα μας έπαιρνε ένα εκατομμύριο χρόνια να τα συνθέσουμε. Βρίσκουν ποιοι συνδυασμοί πρωτεϊνών Είναι αυτοί που αν χτυπηθούν στο Α σημείο στο Β σημείο με μια συγκεκριμένη αντιβίωση μπορείς να νικήσεις την ασθένεια; Η Amazon χρησιμοποιεί ακριβώς τέτοιους αλγόριθμους για να προβλέπει σε ποια αποθήκη υπάρχει άνοδος του συνδικαλισμού, έτσι ώστε να στέλνει τα φορτηγά της ή τα τρένα της σε άλλες αποθήκες, να παρακάμπτει και να κλείνει τελικά τις αποθήκες όπου τείνει να ανεβαίνει το εργατικό κίνημα. Ο νέος συνδικαλισμός θα αντιμετωπίσει αυτά και μη νομίζετε ότι αυτό δεν είναι κάτι το οποίο έρχεται εδώ; Γιατί αυτές οι τεχνολογίες μεταφέρονται πάρα πολύ εύκολα; Έχουμε τη Σκρουτζ Εδώ έχουμε αντίστοιχες, έχουμε την efood ξέρουν πολύ καλά. Πακέτα τους έρχονται αυτά τα λογισμικά, πώς να τα βάλουν με το νέο συνδικαλισμό; Εμείς το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και το λέω αυτό, επειδή απευθύνομαι σε νέους ανθρώπους, έχουμε ιερή υποχρέωση. Δεν είμαστε τεχνολογικά καταρτισμένοι. Για να βοηθήσουμε το συνδικαλιστικό κίνημα σε καμία περίπτωση να το καπελώσουμε. Δεν είμαστε εμείς σαν τα άλλα κόμματα που προσπαθούν να εκμεταλλευτούν το νέο συνδικαλισμό. Να τους βοηθήσουμε όμως και με την τεχνογνωσία που έχουμε και εσάς που είστε μαζί μας, που είστε κομμάτι. Του Μερα 25 Συμμαχία για τη ρήξη να βοηθήσουμε. Αυτούς τους θυλάκους. Του νέου συνδικαλισμού να αναπτυχθούν και να εμποδίσουμε τους τεχνο φεουδάρχες από το να τους απομονώσουν και να τους νικήσουν. 