Φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι, είτε αυτό που περιγράφω τώρα το ονομάζουμε. Καπιταλισμό, ο οποίος έχει πάρει κρακ ή έχει πάρει αναβολικά είτε το ονομάσουμε τεχνοφοβία. Δεν έχει καμία σημασία αυτό που έχει σημασία. Ξέρετε ποιο είναι; Ότι αυτού του είδους η γενικευμένη και τεχνολογικά ενισχυμένη εκμετάλλευση. Φέρνει όλο και πιο κοντά. Την πιο βαθιά κρίση. Γιατί θα σας δώσω ένα παράδειγμα; Πάρτε μια αυτοκινητοβιομηχανία παραδοσιακή τη General Motors ας πούμε Η Φολκσβάγκεν. Περίπου το 85% των εσόδων μιας τέτοιας παραδοσιακής καπιταλιστικής πολυεθνικής εταιρείας. Πηγαίνει σε μισθούς. Περίπου το 85%. Ξέρετε τι ποσοστό της Αμαζον πηγαίνει σε μισθούς; 0,9%. Το υπόλοιπο είναι κέρδη. Κέρδη, τα οποία βέβαια δεν δηλώνονται ποτέ, γιατί μέσα από την Ιρλανδία, την Ολλανδία, τα νησιά Κέιμαν και τα λοιπά το Λουξεμβούργο με τα στραβά μάτια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ξέρετε ότι Amazon πέρυσι είχε 43 δισεκατομμύρια. Έσοδα μόνο στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Ξέρετε πόσους φόρους πλήρωσε; Ένα ριζοσπαστικό νούμερο μηδέν. Μηδέν. Γιατί τα λέω αυτά; Γιατί όταν έχεις μια τέτοια; Ανισοκατανομή. Των εσόδων. Τέτοιων τεράστιων πολυεθνικών. Όταν δεν πηγαίνει ένα 20 30% στους εργαζόμενους, ποιος θα αγοράζει τα αγαθά αυτού του καπιταλισμού; Δεν είναι λογικό συνεχώς αυτός ο καπιταλισμός να μην μπορεί να παράξει τη ζήτηση για τα προϊόντα τα οποία παράγει. Αυτή είναι μια κλασική θεώρηση του Μαρξ. Αν όμως αυτό ήταν αλήθεια για την εποχή που γράφει ο Μαρξ; Σήμερα είναι στη νιοστή αλήθεια; Δεν είναι τυχαίο. Ότι οι κεντρικές τράπεζες αναγκάζονται να τυπώνουν τρισεκατομμύρια δολάρια. Ευρώ γιεν λίρες, ελβετικά, φράγκα, και ότι μπορεί να φανταστεί ο ανθρώπινος νους, γιατί αυτό δεν γινόταν πριν από το 2008. Ο λόγος είναι ότι μετά το 2008 ο καπιταλισμός δεν μπορεί πλέον να κινητοποιηθεί από τα κέρδη του. Χρειάζεται το κράτος αυτά που λένε ότι ο καπιταλισμός είναι οι αγορές, οι οποίες λειτουργούν αποτελεσματικά. Στη βάση του συντονισμού των ανθρώπινων επιλογών, των πελατών, των καταναλωτών, των παραγωγών. Είναι αρλούμπες. Ο μόνος λόγος που είναι όρθιος καπιταλισμός είναι επειδή έχουμε κράτη τα οποία τυπώνουν το χρήμα, το λεφτόδεντρο, το οποίο μας κατηγορούσαν εμάς ότι θα όχι το λεπτόδεντρο είναι δηλαδή μια χαρά αν τυπώνει χρήματα για να τροφοδοτεί αυτή την εκμεταλλευτική διαδικασία που θέτει την τεχνολογία εναντίον των ανθρώπων και τους ανθρώπους εναντίον των ανθρώπων. 