Αυτή είναι η κατάσταση που αντιμετωπίζουμε παγκοσμίως βέβαια. Για αυτό έχει σημασία να μην ξεχνάμε το διεθνισμό μας συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι. Γιατί δεν είναι δυνατόν εμείς να περιχαρακωθούμε εδώ και να ξεχάσουμε ότι κάθε χρόνο τρεισήμισι εκατομμύρια νοικοκυριά πετιούνται στο δρόμο στην Αμερική; Το ξέρετε; Έχουμε μιλάμε για πλειστηριασμούς τρεισήμισι εκατομμύρια οικογένειες πετιούνται στο δρόμο. Πρόσφατα άκουγα σε ένα podcast από το MPR τον κρατικός ραδιοφωνικός σταθμός της Νέας Υόρκης για μια υπόθεση. Μπήκαν οι δικαστικοί κλητήρες. Που είχε στείλει τράπεζα σε ένα διαμέρισμα. Και βρήκαν 2 ορφανά. Η μάνα τους είχε πεθάνει. Και ήταν νεκρή μέσα στο διαμέρισμα. Τους πέταξαν έξω και πέταξαν τα ορφανά στο δρόμο. Τα βγάλαν έξω με μια βαλιτσούλα και τα άφησαν στο δρόμο.