Όταν λοιπόν αυτά συμβαίνουν στις καλύτερες χώρες του καπιταλισμού, εμείς εδώ τι περιμένουμε ότι θα μας φερθούν με το γάντι εάν δεν ξεσηκωθούμε; Εάν δεν σηκωθούμε όλες και όλες όρθιοι να πάρουμε τις τύχες μας στα χέρια μας, να στραφούμε εναντίον της ντόπιας έκφανσης της ολιγαρχίας χωρίς σύνορα. Εάν δεν δώσουμε τα χέρια με την εργατική τάξη της Γερμανίας, την εργατική τάξη της Αμερικής, της Κίνας, της Ινδίας παγκοσμίως. Δεν θα μπορέσουμε. Να μπορούμε να κοιτάξουμε τι είναι στις επόμενες γενιές και να πούμε ότι κάναμε το καθήκον μας. Ετοιμαστείτε εσείς οι νέες, εσείς οι νέοι;