Δυο λόγια για το δήμητρα, δεν μπορώ να το αφήσω εκτός. Όλοι μιλάνε για τη δήμητρα, δεν μπορώ να μη μιλήσω και εγώ λίγο. Παρεμπιπτόντως, λίγο πριν έρθω. Θυμήθηκα, το είχα ξεχάσει, έπεσα πάνω του τυχαία τυχαία σε ένα άρθρο των Financial Times. Όχι καμιάς φυλλάδας της αριστεράς, των Financial Times. Του Ιουνίου του 2015. Όπου δημοσιογράφος του Financial Times εξηγεί πως το σύστημα πληρωμών που σχεδίαζα τότε. Είχα γράψει και ένα άρθρο στους Financial Times πολύ πρόσφατα. Ίσως ήταν η λύση. Για τα θέματα. Της δημοσιονομικής πολιτικής των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Απλά έτσι να σας το θυμίσω είναι να το θυμηθώ και εγώ ίδιος. Κοιτάξτε τι είναι το Δήμητρα σας πω τι είναι; Είναι ένα πρώτο βήμα απελευθέρωσης από τους τραπεζίτες, τόσο τους ιδιώτες όσο και τους κεντρικούς είναι το μέλλον. Είναι. Η χρήση της τεχνολογίας για πρώτη φορά όχι από την ολιγαρχία. Αλλά από μια κυβέρνηση τη δική μας κυβέρνηση, η οποία θα δημιουργήσει ένα σύστημα ψηφιακών δωρεάν πληρωμών, να μη μας χαρατσώνουν τραπεζίτες, να μην μπορούν να μας κλείσουν τις τράπεζες. Οι κεντρικοί τραπεζίτες και να μπορούμε να κάνουμε συναλλαγές, να βάζουμε τις αποταμιεύσεις μας εκεί, χωρίς να χρειάζεται να ανησυχούμε. Για τα συμφέροντα του κυρίου Τζων Πόλσον, του εγκληματία αυτού που έχει πάρει την Πειραιώς χωρίς να χρειάζεται να ανησυχούμε. Για το αν ο κύριος Ντράγκι, κυρία Λαγκάρντ τώρα μας κλείσουν τις τράπεζες, αυτό δεν μπορεί να το ανεχθεί. Ελλην. Ολιγάρχης. Αυτό δεν μπορεί να το ανοιχθεί. O άνθρωπος του ΠΑΣΟΚ που ψήφισε όλα τα μνημόνια. Γιατί τι θα γίνει διαφορετικά; Μας κλείσουν τις τράπεζες.