Δεν μπορεί να ανοιχθεί ο κύριος Μητσοτάκης. Θα παίρνουν τηλέφωνο, οι φίλοι θα του λεν τι έκανες; Είχαμε ένα μονοπώλιο στο σύστημα πληρωμών. Είναι σαν να είναι όλοι οι δρόμοι δικοί σου και να βάζεις διόδια σε οποιονδήποτε πάει στο περίπτερο να πάρεις σοκολάτα και να το χάσεις. Θα τους επιτρέψεις να πάρουν αυτό το μονοπώλιο μας και βέβαια δεν μπορείς να το αποδεχτείς αν είσαι. Κομμάτι του ΣΥΡΙΖΑ. Το οποίο έδωσε γην και ύδωρ. Και τι μας λέει ότι έσωσε τη χώρα; Επειδή είπε ναι σε όλα. Για να μην κλείσουν οι τράπεζες. 