Το σύστημα δημητρα. Είναι όμως ένα πολύ μικρό πρώτο βήμα. Είναι απαραίτητος ο απεγκλωβισμός της κοινωνίας από την απολυταρχία του χρηματοπιστωτικού κεφαλαίου. Εάν δεν απελευθερώσουμε την κοινωνία από το χρηματοπιστωτικό κεφάλαιο, δεν θα μπορέσουμε να κάνουμε το επόμενο βήμα το οποίο είναι. Αυτό για το οποίο μας δίδαξε ο Κάρολος Μαρξ μαζί με τον Φρίντριχ Ένγκελς. Ότι δεν μπορεί να υπάρξει. Ούτε δημοκρατία. Ούτε σταθερότητα. Εάν δεν κοινωνικοποιηθούν τα μέσα παραγωγής. Χωρίς αφεντικά ποιος θα μας προστατεύσει από τα αφεντικα; Είναι. Το νούμερο ένα ερώτημα στο μυαλό των νέων ανθρώπων και των μεγαλύτερων, αλλά οι νέοι έχουν μπροστά τους δεκαετίες. Καταπίεσης από τα αφεντικά. Υπάρχει όμως και μια άλλη ερώτηση που εμένα μου θέτουν πολλές νέες και πολλοί νέοι δεν μου λέτε; Από τον γραφειοκράτη. Τον κρατικοδίαιτο, τον καρεκλοκένταυρο στο Υπουργείο ή στην υπηρεσία Τάδε, ποιος θα μας προστατεύσει; Εδώ Πρέπει να απαντήσουμε και τα 2 ερωτήματα. Πρότινος, τι πρότινος χθες; Σ όλα τα κανάλια ή σε κάποια από τα κανάλια γινόταν ολόκληρη συζήτηση επειδή αναφέρθηκα που ήταν ρε παιδιά στην Καβάλα, ήταν στην στις Σέρρες κάπου ήταν αναφέρθηκα. Στην ιδέα του ενός εργαζόμενου, μία μετοχή, μία ψήφος, με άλλα λόγια, αυτοδιαχειριζόμενος σοσιαλισμός. Και είχαν panels ολόκληρα. Στα οποία ανέλυσαν τις θέσεις μας. Και βέβαια τις καταδίκαζαν ως απολύτως τραγελαφικές και γελοίες. Χωρίς δικό μας εκπρόσωπο βεβαίως να σχολιάζει, αυτή είναι η ποιότητα της δημοκρατίας τους να τη χαίρονται. 