Δεν πειράζει ο κόσμος έχει καταλάβει, όπως είχε καταλάβει τη βδομάδα πριν από το δημοψήφισμα, ότι. Εκείνη η δαιμονοποίηση σήμαινε ότι εμείς που λέγαμε όχι κάτι ξέραμε. Το ίδιο συμβαίνει και συμβαίνει και σήμερα και θα το δείτε αυτό. Όσο περισσότερο μας δαιμονοποιούν μας διαβάλλουν και μιλάνε για μας χωρίς εμάς, τόσο μας ενισχύουν. Θα έπρεπε να τους ευχαριστήσουμε. Ετσι ειναι ετσι; Αυτό που ήτανε πάρα πολύ διασκεδαστικό ήταν να τους βλέπεις να προσπαθούν. Να μας χτυπήσουν την ιδέα της αυτοδιαχειριζόμενης ουσίας της σοσιαλιστικής διάρθρωσης μιας επιχείρησης, λέγοντας δηλαδή, τι θα βάζει επιχειρηματίας τα κεφάλαια και θα μοιράζει η μετοχές ίσα σε όλους τους εργαζόμενους. Δεν μπορεί το μυαλό τους είναι σαν τον Αριστοτέλη, ο Αριστοτέλης. Δεν μπορούσε να διανοηθεί κοινωνία χωρίς δούλους. Ήταν αδύνατον για αυτό θεώρησε ότι η δουλειά ήτανε και νόμιμη και ηθικά πλασμένη. Το ίδιο και τα κανάλια μας δεν μπορούν να φανταστούν ότι μπορεί να υπάρξει μια βιομε ένας συνεταιρισμός. 