Καλησπέρα. Σε όλες και όλους. Είναι μεγάλη χαρά που είμαστε μαζί. Επιτρέψτε μου να ξεκινήσω παίρνοντας το ρίσκο να σας θυμίσω. Πόσο μεγάλος είμαι σε σχέση με σας; Ποιος από σας έχει ακούσει τον Sid Vicious και τους σεξ πίστολς; Θυμάστε το God Save the Queen. 1977. Σβήνεται αυτό το μικρόφωνο, μικρόφωνο Παρακαλώ. 1977 θυμάμαι τότε λίγο μετά ήμουνα στην Αγγλία. Μου άρεσε το τραγούδι, αλλά ως μαρξιστής Έλληνας. Παραδοσιακός. Στον τρόπο που σκεφτόμουν θεωρούσα ότι οι στίχοι ήταν αντιδραστικοί. Γιατί; Κάπου έλεγε Δεν υπάρχει μέλλον για σένα και για μένα there is no future. Πόσο δίκιο είχαν; Γιατί; 2 χρόνια μετά έρχεται η Θάτσερ. Και επιβάλλει τις πολιτικές. Εγω δεν της λεω ναι νεοφιλελεύθερες, ούτε νέες ήταν ούτε φιλελεύθερες ήταν ήτανε πολιτικές παρακαλώ πάρτε αυτό το μικρόφωνο κάποιος από δω τώρα τη στιγμή. Δεν είναι τόσο δύσκολο αυτό το μικρόφωνο εδώ βρε παιδιά; Ευχαριστώ Μαριάννα χρειάστηκε η συγγραμματέας του της λαϊκής ενότητας. Ευχαριστώ έτσι τα κάνουμε εμείς όλα μόνοι μας. Πολιτικές. Ταξικού πολέμου εναντίον της εργατικής τάξης ήταν αποτέλεσμα της κρίσης εκείνης της δεκαετίας του 70.