2 άνθρωποι, νέοι επιστήμονες.Να φτιάξουμε μια εταιρεία. Συνεταιριστική. Για νέες τεχνολογίες για κάποιο application για οτιδήποτε, για νέες τεχνολογίες στην αγροτική οικονομία. Και κάθε ένας από αυτούς που μπαίνει να έχει μια μετοχή. Αυτό δεν σημαίνει ότι θα έχουν και τους ίδιους μισθούς. Μπορεί να συμφωνήσουν δημοκρατικά ότι ξέρεις κάτι την Ελένη την έχουμε μεγαλύτερη ανάγκη γιατί έχει καλύτερη τεχνογνωσία από τον Κώστα και από μένα και θα την πληρώνουμε περισσότερο δικαίωμά τους, αλλά θα αποφασίζεται αυτό δημοκρατικά όσο αφορά για τα κεφάλαια. Η πρόταση είναι πολύ απλή μέσα από το σύστημα, ένα σύστημα σαν το δημητρα, όποιος θέλει να δανείζει σε όποιον θέλει να δανείζει και στις επιχειρήσεις, αλλά να μην μπορεί κανένας να αγοράζει τη μελλοντική υπεραξία εργαζομένων προλετάριων. Αυτή είναι η ιδέα πίσω από τη μία μετοχή, ένας εργαζόμενος, μία ψήφος. 