Μια νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερή παράταξη, η οποία θα παίξει. Ενεργό ρόλο στο παγκόσμιο κίνημα ειρήνης στο παγκόσμιο νέο κίνημα Αδέσμευτων, για το οποίο δουλεύουμε με τον Πρόεδρο του Μεξικού, με τον Πρόεδρο της Βραζιλίας, με τους συνοδοιπόρους μας στην Ινδία, στη Νότια Αφρική, σε όλο τον κόσμο. Γιατί αυτή η γενιά έχει το δικαίωμα να ζήσει έξω από τις σκιές του πολέμου στην Ουκρανία χωρίς τις σκιές του νέου Ψυχρού Πολέμου, ο οποίος πολύ εύκολα μπορεί να γίνει. Πυρηνικος μεταξύ των Ηνωμένων Πολιτειών και της Κίνας. 