Συνοδοιπόροι. Συντρόφισσες σύντροφοι. Οι εκλογές είναι μια δικαιολογία για μας, είναι μια πρόφαση, είναι ένα μέσο για κάτι πολύ μεγάλο, το οποίο χτίζουμε και εδώ σήμερα απόψε στην Αθήνα που χτίζετε εσείς γιατί εσείς θα ζήσετε μέσα στις συνθήκες που θα δημιουργήσει; Αυτή είναι η μεγάλη αγωνιστική παράταξη συνθήκες που θα σας δώσουν το δικαίωμα, όπως είπα και πριν, να κοιτάξετε την επόμενη γενιά, τη γενιά των δικών σας παιδιών και να πείτε κάναμε το καθήκον το καθήκον μας. Καταστήσαμε την πατρίδα μας βιώσιμη ξανά μέσα σε ένα διεθνές περιβάλλον το οποίο δεν αγκομαχά μέσα στον πόλεμο και μέσα στην ενορχηστρωμένη. Κακία ενός κεφαλαίου, το οποίο τελικά στρέφεται και εναντίον του εαυτού του σαν ένας ιός που σκοτώνει τον οργανισμό στον οποίο ζει σήμερα εδώ συμμαχία για τη ρήξη μέρα 25 ξεκινά με ένα πολύ όμορφο αγώνα, στον οποίο σας προσκαλώ να είστε, όχι μέτοχοι. Ούτε συνιδιοκτήτες, αλλά να είστε μπροστάρηδες. Όλες μαζί όλοι μαζί σας ευχαριστώ. 