Συνδυασμός ενεργειακής κρίσης πληθωρισμού σας θυμίζει τίποτα αυτό. Που όμως εδώ στην Ελλάδα. Δεν έφεραν. Την εντατικοποίηση του ταξικού πολέμου ήταν άλλες εποχές. Ήμασταν σε άλλη φάση. Θυμάστε, είχαμε το 1981 τότε. Για να έρθουν οι πολιτικές. Του ταξικού πολέμου στην Ελλάδα έπρεπε να έρθει η χρεοκοπία. Η παγκόσμια του 2008 που έπληξε την Ελλάδα ως το πιο σαθρό διαμερισματάκι της ευρωζώνης. Με την τρόικα να επιβάλλει αυτές τις φασιστικές πολιτικές. Και πολύ χειρότερες μάλιστα. Και αυτό που έλεγαν αυτό που έλεγε ο Sid Vicious και η παρέα του το There is no future. Δυστυχώς η δική μου γενιά. Κοιτάζοντας τη δική σας τη γενιά στα μάτια πρέπει να παραδεχτούμε ότι είμαστε υπεύθυνοι. Ότι εσείς; Δεν έχετε σε αυτή τη χώρα το μέλλον που εμείς νομίζαμε ότι είχαμε όταν ήμασταν στην ηλικία σας φρόντισαν για αυτό; Τρόικα. Ντόπια ολιγαρχία, μνημονιακά κόμματα.