Στη χώρα μας αυτή τη στιγμή σήμερα που μιλάμε. Εάν δείτε το κόστος διαβίωσης της νεολαίας νοίκια. Φοροι. Ακόμα και για τους νέους που πληρώνουν σχετικά χαμηλούς φόρους, γιατί έχουν χαμηλά εισοδήματα. Κόστος τηλεπικοινωνιών, κινητά τηλέφωνα. Όλα εκείνα τα οποία συνιστούν το 80%, 90% των εξόδων των νέων ανθρώπων είναι. Το υψηλότερο κόστος διαβίωσης της νεολαίας σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση. Δεύτερη είναι η Δανία. Ως κόστος. Που είναι πολύ πιο χαμηλά με τεράστια εισοδήματα σε σχέση με εμάς. Δεν είναι τυχαίο ότι η νεολαία μας. Αναγκάζεται να μπει στο σκληρότατο δίλημμα. Μεταξύ του να πάρει τον ομματιών της και να φύγει. Ή να μείνει; Με ψαλιδισμένα όνειρα.