Αυτή είναι. Η καθεστηκυία τάξη αυτή τη στιγμή έτσι έχει προκύψει. Οσοι μενετε. Ηρωικά σε αυτή τη χώρα και ελπίζουμε να μην φύγετε και ελπίζουμε να φέρουμε και άλλους πίσω. Αντιμετωπίζετε. Είτε τη ρήξη που θα πρέπει μαζί να κάνουμε είτε η γκετοποίηση. Η νεολαία μας αυτή τη στιγμή γκετοποιείται. Το 80% των νέων μπαίνουν σε σιλό σε αποθήκες ψυχών είτε πρόκειται για την παιδεία, είτε πρόκειται για την εργασία, είτε πρόκειται για την υγεία. Το μνημονιακό καθεστώς, η Χρεοδουλοπαροικία, η Ελλάς, έτσι όπως διαχειρίζεται ή την διαχειρίζονται τα μνημονιακά κόμματα από 2010 και μετά. Ωθούν τις νέες και τους νέους. Σε μια πλήρη περιθωριοποίηση, περιθωριοποίηση σε ένα πραγματικό γκέτο ας ξεκινήσουμε με την παιδεία. Επιτρέψτε μου. Δυο κουβέντες για κάτι το οποίο είναι ένα μοναδικό φαινόμενο. Η συντριπτική πλειοψηφία των ανθρώπων της εξουσίας. Από όλα τα κόμματα. Είτε είναι η πολιτική εξουσία, είτε η επιχειρηματική εξουσία. Η άρχουσα τάξη, τα παιδιά τους δεν έχουν σχέση με την ελληνική παιδεία, ούτε καν με τα ιδιωτικά σχολεία. Από τα 14 προσανατολίζονται για το IB. Ξέρετε τι σημαίνει αυτό; Είναι σαν να στέλνουν τα παιδιά τους από τα 14 τους χρόνια στον Καναδά. Δεν τον στέλνουν στον Καναδά. Σε κάποια ιδιωτικά σχολεία στην Παιανία τα στελνουνε, στα οποία όμως δεν σπουδάζουν καν με το πρόγραμμα σπουδών του Υπουργείου Παιδείας, όπως συνέβαινε στα ιδιωτικά σχολεία, στα κολέγια και τα λοιπά παλιότερα σπουδάζουν με ένα σύστημα στο οποίο από τη στιγμή που θα μπουν τα παιδιά μέσα εκεί και να θέλουν δεν μπορούν να δώσουν πανελλήνιες. Είναι σαν η άρχουσα τάξη. Να έχει στείλει τα παιδιά της σε άλλες χώρες. Εκ προοιμίου. Το οποίο έχει τεράστια σημασία από την πλευρά της πολιτικής οικονομίας. Μια τάξη της οποίας τα παιδιά της και να θέλουν δεν μπορούν να σπουδάσουν στο ελληνικό πανεπιστήμιο. Γιατί να ενδυναμώσουν το ελληνικό πανεπιστήμιο; Ο μόνος τρόπος να το δουν το ελληνικό πανεπιστήμιο το δημόσιο πανεπιστήμιο είναι σαν μια αποθήκη ψυχών. Στην οποία θα παρκάρουν τη νεολαία. Θα την εκπαιδεύσουν όπως εκπαιδεύεις ότι δεν θα τη μορφώσουν άλλο εκπαίδευση, αλλά μόρφωση. Μια φώκια την εκπαιδεύεις, δεν μπορείς να τη μόρφωσεις. Αυτός είναι στόχος. Η εκπαίδευση ώστε να μάθουν κάποια τετριμμένα. Πράγματα να κάνουνε στους χώρους εργασίας της ρηχής επιχειρηματικότητας, στους χώρους εργασίας με πολύ χαμηλή προστιθέμενη αξία, με χαμηλή παραγωγικότητα, με χαμηλούς μισθούς χωρίς δικαιώματα. Πρεκαριάτο. Και ουσιαστικά και ένας τρόπος να φιλτράρουν τα παιδιά, τα οποία ίσως να τους δώσουν μια μικρομεσαία θέση σε κάποιες επιχειρήσεις. Και παράλληλα πριμοδότηση των κολεγίων που είναι ότι ρόλο παίζουν τα αρπακτικά ταμεία στον Ηρακλή και στα κόκκινα δάνεια παίζουν τα κολέγια στο χώρο της παιδείας. Η ελάχιστη βάση εισαγωγής. Η αστυνομοκρατία. Όλα αυτά; Δεν είναι ασύνδετα. Η Ελλάδα σήμερα θυμίζει σε πολύ μεγάλο βαθμό, αν και δεν φαίνεται αισθητικά. Δεν προκύπτει αυτό, αλλά αναλυτικά, αν το δούμε, δεν υπάρχει αμφιβολία. Πώς ήταν η Ινδία επί βρετανικής Αυτοκρατορίας; Που ερχόντουσαν οι τοποτηρητές από το Λονδίνο στη Βομβάη, στην Καλκούτα. Είχαν τα δικά τους τα σχολεία και τα σχολεία των Ινδών. Ήταν εκεί μόνο ως αποθήκες ψυχών ως ένας τρόπος να επιλέγουν ποιους θα έχουν για την access. Έτσι ακριβώς αντιμετωπίζουν την παιδεία σήμερα. Όταν οι υπουργοί των Κυβερνήσεων ΠΑΣΟΚ Νέας Δημοκρατίας αλλά και ΣΥΡΙΖΑ. Και εδώ μιλάω και για την κοινωνική τάξη, τη δική μου. Γιατί πρέπει να είμαστε ειλικρινείς; Στέλνουμε τα παιδιά μας σε ξένο εκπαιδευτικό σύστημα. Από τα 14 είναι απολύτως φυσιολογικό, οπότε η εκπαιδευτική μεταρρύθμιση που θα πρέπει να φέρουμε εμείς ως κομμάτι της ρήξης θα πρέπει να είναι ιδιαίτερα ριζοσπαστική. Δεν είναι απλά ζήτημα ενίσχυσης του δημόσιου πανεπιστημίου. Οπωσδήποτε χρειάζεται, αλλά πρέπει να ξανασκεφτούμε όλη τη δομή του σχολείου. Από το δημοτικό μέχρι και την τριτοβάθμια εκπαίδευση. Εμείς. Για τα απλά έχουμε απλές θέσεις, κατάργηση της ελάχιστης βάσης εισαγωγής. Δημιουργία πραγματικού ασύλου ιδεών, όχι ασύλου οποιουδήποτε αυταρχισμού. Τέλος, στην αναγνώριση των κολεγίων. 