Συστηματική εκδίωξη τους με τον ίδιο τρόπο που εκδιώκουμε τα αρπακτικά ταμεία. Όχι υποταγή, αυτό το κρατάω. Πριν τα τέμπη είχαμε μια σειρά από νεολαιίστικα κινήματα, τα οποία μας έδωσαν και σε εμάς τους. Γηραιότερους μια τονωτική ένεση αισιοδοξίας. Ένα από αυτά τα κινήματα ήταν το κίνημα των καλλιτεχνών. Των φοιτητών των δραματικών σχολών των ωδείων. Είναι δέσμευσή μας η ανωτάτη σχολή Παραστατικών Τεχνών. Αν θέλετε, είναι ένα θερμόμετρο. Για το κατά πόσον; Η πολιτική, η πολιτική με κεφαλαίο π ανταποκρίνεται στις ανάγκες. Στην αισθητική. Στον πολιτισμό που πρέπει να έχει μια προοδευτική κοινωνία. Συνηθίζουμε να έχουμε κεφάλαια. Στα πολιτικά μας προγράμματα υγεία. Ενέργεια, παιδεία, στέγη. Λάθος. Είναι όλα ένα πράγμα;