Πάρτε την υγεία και την ενέργεια να τα δέσουμε λίγο. Ποιος πήρε τη ΔΕΗ; Η CVC. Το hedgefund από το Λονδίνο.  Tο υγεία, το μετροπόλιταν και μια σειρά από άλλες ιδιωτικές κλινικές Ποιος τα πήρε; Η CVC. Το hedgefund από το Λονδίνο. Η στέγη. Πώς προκαλείται αυτή τη στιγμή μια πραγματική κοινωνική κατάρρευση μέσα από τους πλειστηριασμούς; Τα ίδια hedgefunds που αγοράζουν κολλέγια που αγοράζουν. Ή θέλουν μέσα από ΣΔΙΤ να πάρουν εργολαβικές εργασίες της ΕΥΔΑΠ; Τα ίδια hedgefunds είναι αυτά τα οποία συμμετέχουν στα αρπακτικά ταμεία που παίρνουν τα σπίτια του κόσμου, παίρνουν τα μικρομάγαζα. Με αποτέλεσμα όχι μόνο την εμβάθυνση της βαθιάς κοινωνικής κρίσης, αλλά και της διασύνδεσης των διαφορετικών πτυχών. Γιατί εσείς οι νέοι, εσείς οι νέες, εάν δεν γίνει η ρήξη; Πρώτη φορά ρήξη που λέμε. Ποιο είναι το μέλλον στο οποίο θα ταχθείτε θα είναι ένα μέλλον με ιδιωτικές ασφάλειες υγείας και τα λεγόμενα deductibles που είναι η καταστροφή της αμερικανικής εργατικής τάξης της αμερικανικής νεολαίας. Θα πληρώνεις ασφάλιστρα σε ιδιωτική; Ασφαλιστική εταιρία. Υγείας. Αλλά μετά δεν θα τολμάς να πας στο Γιατρο. Γιατι τις πρωτες 10.000 θα πρέπει να τις πληρώσεις από την τσέπη σου και θα είναι η ίδια εταιρεία που θα σου χει πάρει το σπίτι; Θα είναι η ίδια εταιρεία που θα έχει αγοράσει το Κολλέγιο, το οποίο θα σου βάζει δίδακτρα και μετά θα απαιτεί από σένα είτε θα προσφέρει καλοκάγαθα ένα δάνειο για να τα πληρώσεις η ίδια εταιρεία θα είναι. Και να μην είναι η εταιρεία φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι. Συνοδοιπόροι θα ανήκει στην ίδια εταιρεία. Γιατί το ξέρετε ότι αυτή τη στιγμή στον αμερικάνικο καπιταλισμό; Το 90% των εταιρειών 9 στις 10. Από τις εταιρείες που είναι ενταγμένες στο χρηματιστήριο της Νέας Υόρκης ανήκουν σε 3 εταιρείες. Δεν υπάρχει καν επίφαση; Καπιταλισμού της αγοράς, όταν το 90% ανήκει σε 3 εταιρείες οι οποίες ασκούν εξουσία πάνω στη νεολαία. Πάνω στη μεσαία τάξη πάνω στην εργατική τάξη, μέσα από το απόλυτο μονοπώλιο της υγείας, της παιδείας, της στέγης, της πίστης, των δανείων, του τραπεζικού συστήματος. Αυτού του συνονθυλεύματος της εξουσίας, του χρήματος των πολύ λίγων του 0,1% πάνω στους πολλούς. Ε, όχι σας λέει η ολιγαρχία. Τι είναι αυτά που λέτε; Δεν είναι το νερό εμπόρευμα Δεν είναι η παιδεία ή η υγεία. Εμπόρευμα, όλα είναι εμπορεύματα. Αυτό σας λένε. Τι είναι ο καπιταλισμός είναι η εμπορευματοποίηση των πάντων είναι ο θρίαμβος της ανταλλακτικής αξίας της τιμής επί της πραγματικής αξίας. Αυτό είναι καπιταλισμός. Και όσο τον αφήνουμε. Να εκφυλίζεται να πηγαίνει από τη μια κρίση στην άλλη, τόσο περισσότερο θα εμπορευματοποιεί τα πάντα, τόσο περισσότερο θα σας ταυτίζει εσάς τους ίδιους με εμπορεύματα. Ήδη. Ένα μεγάλο κομμάτι της νεολαίας μας έχει μετατραπεί. Έχει αυτό μετατραπεί; Σε ένα brand όπως η Apple, το iPHONE, είναι ένα brand. Έτσι προσπαθούν να σας μετατρέψουν σε ένα brand όχι μόνο εδώ. Παγκοσμίως για σκεφτείτε το. Για σκεφτείτε το κάποτε. Υποτίθεται ότι ακόμα και εν μέσω καπιταλισμού είχαμε ένα χώρο. Θυμάστε τι λέγαμε 8 ώρες δουλειάς, 8 ώρες ξεκούρασης; 8 ώρες ψυχαγωγίας εκπαίδευσης, μόρφωσης και τα λοιπά. 