Σήμερα. Με. Την τεχνολογία που εμείς ως μαρξιστές άνθρωποι βεβαίως τη χειροκροτάμε και τι θέλουμε; Αλλά θέλουμε να την κάνουμε να δουλεύει για τους ανθρώπους, όχι κόντρα στους ανθρώπους. Σήμερα. Να σας δώσω ένα παράδειγμα; Μην πω μιλάω γενικά θυμάμαι πριν από μερικά χρόνια. Φοιτητές. Που ερχόντουσαν και μου ζητούσαν συστατικές επιστολές για να βρουν δουλειά. Μου λέγανε. Ότι για να βρεις δουλειά σήμερα μια αρκετά μια αξιοπρεπή δουλειά και να περάσεις τη συνέντευξη. Στη συνέντευξη μέσα έχουν το φάκελό σου, που έχουν δει ότι tweet έχεις βγάλει. Ότι έχεις βάλει στο Facebook ότι έχει μπει στο TikTok από το δικό σου λογαριασμό, ότι post έχεις ανεβάσει. Έχεις έχουν φακελώσει; Το οποίο τι σημαίνει; Σημαίνει ότι τα νέα παιδιά σήμερα σε όλο τον κόσμο. Κάθε στιγμή. Κάθε στιγμή. Όταν ανεβάζουν κάτι στο Διαδίκτυο όταν σκέφτονται όταν. Επικοινωνούν μια σκέψη ο ένας στην άλλη, μια φωτογραφία. Πρέπει στο βάθος και το χειρότερο είναι ότι αυτό δουλεύει υπoσυνείδητα. Υποσυνείδητα σκέφτονται. Πώς θα φανεί αυτό σε έναν μελλοντικό εργοδότη; Ξαφνικά. Δεν υπάρχει αυτονομία του ατόμου. Ξαφνικά είσαι παραγωγός της εικόνας. Που θέλει να δει ο εργοδότης. Το κεφάλαιο, το οποίο παίρνει τη μορφή. Των σύγχρονων τεχνολογιών και φτάνει σε σένα ακόμα και μέσα από το κινητό σου. Έχει μπει μέσα στην ψυχή σου η επέκταση του κεφαλαίου. Φτάνει στο μικρόκοσμο της ψυχής μας από τη μια μεριά και βεβαίως στ αστέρια. Από την άλλη το ξέρετε φίλες και φίλοι ότι στο Λουξεμβούργο αυτή τη στιγμή που μιλάμε. Υπάρχει αγορά αστεροειδών. Έτσι; Να το πούμε και αυτό το ξέρετε, το ξέρετε ότι αυτή τη στιγμή η κεφαλαιοποίηση της είναι γύρω στο. Περίπου ένα τρισεκατομμύριο δολάρια, περίπου ένα τρισεκατομμύριο δολάρια είναι η αξία των συμβολαίων. Για. Άντληση. Υλικών. Και συγκεκριμένων μεταλλευμάτων από αστεροειδείς δεν έχουμε την τεχνολογία να πάμε στους αστεροειδείς ακόμα, αλλά ήδη υπάρχει αγορά για αυτά. Αυτό είναι ο καπιταλισμός. Από την ψυχή του φοιτητή που προσπαθεί. Και σκέφτεται και καταπιέζεται στο τι θα ανεβάσει στο Διαδίκτυο με τη σκέψη ή το υποσυνείδητο στραμμένο στον μελλοντικό εργοδότη μέχρι την αγορά Αστεροειδών στο Λουξεμβούργο. Αυτό δεν είναι η κοινωνία πια; Αυτό είναι η εμπορευματοποίηση κάθε αξίας, ο ευτελισμός της.