Θα ήθελα να σε ευχαριστήσω όλους που βρίσκεστε εδώ στην πόλη των Χανίων. Για μένα είναι πολύ σημαντική μέρα σήμερα γιατί είναι από τις αγαπημένες μου περιοχές. Όλη η Κρήτη για να μην ξεχνιόμαστε.

Δυστυχώς διανύουμε μια προεκλογική περίοδο, η οποία είναι γεμάτη ναρκοπέδια. Θεωρώ ότι το σύστημα το κυβερνητικό πνέει τα λοίσθια και φαίνεται από τις σπασμωδικές κινήσεις, μέσα από τις οποίες δρα και λειτουργεί σε πολλά επίπεδα, κυρίως στο επίπεδο των του ελέγχου των καναλιών. Γίνεται απροκάλυπτα πλέον. Είχαμε ένα συμβάν χθες στο Μέγκα, όπου οι 2 υποψήφιοι του μέρα 25 αλλά και ο δικός μας υποψήφιος, ενώ εκλήθη από το μεσημέρι την πρώτη φορά, ακυρώθηκε μετά από μισή ώρα. Ξανά εκλήθη τη δεύτερη φορά για να πάει στην εκπομπή, τον ακύρωσαν δεύτερη φορά. Τον ξανακάλεσαν τρίτη, τον ακύρωσαν ξανά. Αυτό σημαίνει ότι δεν θέλουν πολυφωνία και βέβαια τα συστημικά μέσα, το αντιλαμβάνομαι διότι η διαπλοκή τους κυρίως εστιάζεται και εδράζεται στα κόμματα εξουσίας, αυτοί που κυβέρνησαν δηλαδή, ΠΑΣΟΚ, νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ. Όμως με ενοχλεί ότι πλέον έχει ξεπεράσει το όριο, ξέρετε της επιλογής του «ποιους θα ακούω»; Αλλά πάμε σε μια διαδικασία φίμωσεως.Ας είμαστε διακομματικοί, τα πράγματα δεν πήγαν και πολύ καλά. Είναι γνωστό ότι η διακομματική στην οποία συμμετέχει και το ΕΣΡ είναι μια διακομματική επιτροπή στην οποία αποφασίζει κυριως η κυβέρνηση για το πώς θα γίνει η διαδικασία. 

Να σας πω ότι για τα περιφερειακά κανάλια εμείς πιέσαμε.μΠεριμένω ακόμα την απάντηση να δοθούν διαφημιστικά μηνύματα επί πληρωμή στην περιφέρεια των κομμάτων, από τη στιγμή που εισπράττουν τα κόμματα χρήματα από επιχορήγηση, πρέπει τα χρήματα αυτά να μην μένουν στην Αθήνα. Είναι ντροπή το αθηνοκεντρικό σύστημα να καρπούται όλα τα λεφτά της προεκλογικής περιόδου και όχι η περιφέρεια. Μέχρι τώρα ξέρετε περιφερειακά κανάλια και τα Μέσα, οι εφημερίδες δεν έπαιρναν λεφτά των εκλογών και αναγκαζόταν να προσφεύγουν σε άλλους μεθόδους μέσω υποψηφίων. Αυτά πρέπει να σταματήσουν στη χώρα και αφού υπάρχουν τα κονδύλια πρέπει να δίδονται απευθείας από τα κόμματα για την προβολή τους.

Πρέπει επίσης να πω ότι η κυβέρνηση ταλαιπωρείται και ταλαιπωρεί τον ελληνικό λαό καθημερινά με τα πίσω μπρος. Βέβαια, δεν είναι μόνο η κυβέρνηση το πρόβλημα. Ακόμη και ο ΣΥΡΙΖΑ, παρακολουθώντας σήμερα τον κύριο Τσίπρα το πρωί στον Αντέννα γιατί, θέλω να παρακολουθώ τους πάντες και να διαβάζω τι λένε οι υπόλοιποι για να γνωρίζω τουλάχιστον πού πατάμε και πού βρισκόμαστε. Άκουσα τον κύριο Τσίπρα αλλά και τον ΣΥΡΙΖΑ συνολικά να ομιλούν για επανακρατικοποίηση της ΔΕΗ. Το ερώτημα που τίθεται αμείλικτα είναι ως, πότε μπορεί ένας πολιτικός να λέει ψέματα; Διότι την ΔΕΗ το μεγάλο μερίδιο δόθηκε επί διακυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ στο Υπερταμείο, δηλαδή η ΔΕΗ οδηγήθηκε σε μια αποκρατικοποίηση μέσω της ΔΕΗ και τώρα θελει να την ξανακρατικοποίησει. 

Ας ζητήσει λοιπόν συγγνώμη για τις προηγούμενες επιλογές, όπως και με τα funds. Όπως και τόσες επιλογές που αφορούν υποδομές και δημόσιους τομείς που ξεπουλήθηκαν μέσα από ένα νόμο που αφορά το Υπερταμείο επί ΣΥΡΙΖΑ. Τουλάχιστον η νέα δημοκρατία το λέει ξεδιάντροπα το λέει ωμά: ξεπούλημα των πάντων. Δεν μπορεί ο ΣΥΡΙΖΑ σήμερα να λέει άλλα ενώ κάνει αλλά ως κυβέρνηση.

Το δεύτερο που θέλω να τονίσω είναι ότι είναι σήμερα άκουσα τον κύριο Μητσοτάκη, ο οποίος εδώ και μήνες δίνει τα γνωστά pass. Ο κύριος Βαρουφάκης μιλάει για Δήμητρες, ο κύριος Τσίπρας μίλησε για ευρώ, θα δώσει ευρώ στους Έλληνες. Ακούστε. Η φιλοσοφία ενός πολιτικού αρχηγού πρέπει να είναι μία και μοναδική, να ξέρει να λέει την αλήθεια. Δεν μπορούν να δώσουν χρήματα συγκεκριμένοι πολιτικοί αρχηγοί στους Έλληνες γιατί και οι ίδιοι δεν μπορούν να παράγουν χρήματα και δεν μπορούν να μπουν στη διαδικασία αυτή.
Ο ένας θέλει δουλειά, θέλει αξιοπρεπή μισθό, αλλά κυρίως θέλει παραγωγή πλούτου η χώρα. Δεν έχω ακούσει κανένα μοντέλο από τα 3 κόμματα αυτά παραγωγής πλούτου και αν δεν παράγει πλούτο η Ελλάδα οδηγούμαστε δυστυχώς μέρα με την ημέρα σπιράλ θανάτου και φαίνεται από την οικονομική δυσπραγία. Θα δώσω 2, 3 παραδείγματα για να καταλάβουν όλοι οι Έλληνες.

ΟΟΣΑ: ο μέσος ονοματικός μισθός του 2022 αυξήθηκε κατά ενάμισι τοις εκατό. Ο ονομαστικός. Ακούστε λίγο γιατί τα νούμερα καμιά φορά μπορεί να ακούγονται θετικά, αλλά αν τα ζυγίσεις είναι αρνητικό το πρόσημο. Ο μέσος πραγματικός μισθός μειώθηκε κατά 7,4%. Τι κάνει η νεα δημοκρατία Λοιπόν; Χρησιμοποιεί το πρώτο για το 22, αλλά το δεύτερο το αποφεύγει. Γιατί όμως μειώθηκε κατά 7,4%; Λόγω πληθωρισμού. Μπορεί να είχαμε αύξηση θεωρητική, αυτό που είπε ο κύριος Μητσοτάκης, αλλά λόγω πληθωρισμού είχαμε απώλεια αγοραστικής αξίας, άρα κέρδος, χασούρα, πλιν το πρόσημο. Ο μέσος μισθός στην Ελλάδα ήταν το '21 στα 15.800 € ετησίως. Το '21. Όταν ο μέσος μισθός στην Ευρωπαϊκή Ένωση, τα 30 τρεισήμισι χιλιάδες. Για δείτε τη διαφορά. Το θέμα δεν είναι να έχεις δουλειά μόνο, αλλά να έχεις και αξιοπρεπή μισθό. Οπότε στην ουσία εργάζονται 2 Έλληνες με ένα μισθό Ευρωπαίου. Αυτό αποφεύγεται να λεχθεί από όλους τους πολιτικούς αρχηγούς. Και εδώ ακριβώς έρχεται το επόμενο. Τα στοιχεία της ΕΛΣΤΑΤ, η ΕΛΣΤΑΤ η ίδια, αν ληφθούν υπόψη, θα δούμε μέσα: Ο αριθμός των ανέργων διπλασιάζεται σε πάνω από ένα εκατομμύριο ανέργους, με βάση την ΕΛΣΤΑΤ, πλησιάζοντας το 24%. Την ίδια στιγμή, το κατά κεφαλήν εισόδημα των Ελλήνων με στοιχεία της ΕΛΣΤΑΤ σε όρους αγοραστικής αξίας είναι τρίτο από το τέλος. Είμαστε στην Ευρωπαϊκή Ένωση, τρίτοι από το τέλος. 

Όσον αφορά την ενεργειακή φτώχεια, περνάμε μόνο τη Βουλγαρία και τη Λιθουανία. Τα είπα όλα αυτά για να σταματήσει επιτέλους το παραμύθι ότι πηγαίνει καλά η οικονομία.

Εάν συνυπολογίσει κανείς και τα 700.000 ελληνόπουλα που εξοστράκισαν οι κύριοι αυτοί, φανταστείτε άλλοι 700.000 Έλληνες που δεν είχαν δουλειά στην Ελλάδα, να έμεναν εδώ. Μιλάμε για ένα ποσοστό ανέργων πάνω από 40%. τόσοι ήταν. Ξέρετε με λογιστικά τρικ, επειδή είμαι και επιχειρηματίας, ξέρω ότι μπορώ έναν ισολογισμό αρνητικό, να τον κάνω θετικό. Όταν θες να κάνεις λογιστικά τρικ. Η ένα θετικό προϋπολογισμό της εταιρείας μπορείς να τον κάνεις αρνητικό με πάγια και έξοδα. Λοιπόν, ας σταματήσουν τις μισές αλήθειες κυρίες και κύριοι, γιατί όταν τελειώσουν οι εκλογές και πέσει και κλείνουν τα φώτα, τα δύσκολα θα είναι πάρα πολλά. Όταν βγαίνει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και λέει ότι για να μπορέσω να συγκρατήσω τα επιτόκια δανεισμού πρέπει να μειωθούν οι μισθοί. Δεν μπορεί ο κύριος Μητσοτάκης, ο κύριος Τσίπρας να ψεύδονται ασύστολα μαζί με τον κύριο Ανδρουλάκη, λέγοντας ότι θα αυξήσουν τους μισθούς. 

Η μόνη λύση για να αυξηθούν οι μισθοί είναι η χώρα να παράγει πλούτο πραγματικό, εάν δεν δώσουμε βάση στον πρωτογενή τομέα αγροτική οικονομία, κτηνοτροφική οικονομία, αλιεία που είναι οικονομίες, κλίμακος υπεραξίας, δηλαδή όταν παράγεις ένα αγροτικό προϊόν 1 € μπορεί να γίνει μετά από ένα χρόνο 7 € υπεραξία. Εκεί είναι η επένδυση όχι στην παροχή υπηρεσίας. Και αυτό αποδεικνύεται από τις λάθος επιλογές της κυβερνήσεως, η οποία στο Ταμείο Ανάκαμψης, το μεγαλύτερο κομμάτι από την πίτα των χρηματοδοτήσεων που δόθηκαν το πήραν το 80%, δηλαδή των χρημάτων, το πήραν 300 επιχειρήσεις και κάτι στην Ελλάδα. Όταν υπάρχουν 800.000 μικρομεσαίες που δεν χορηγούνται από καμία τράπεζα. 

Όταν το Ταμείο Ανάκαμψης ή αυτό που λέω η «λεηλασία του χρήματος» των Ευρωπαίων πηγαίνει σε ανεμογεννήτριες για να στηθούν πάνω στον ψηλορείτη ή πάνω στα βουνά της Κρήτης ή πάνω στα βουνά της Ηπείρου. Άναρχα, χωρίς σχέδιο έρχεται μετά η Κομισιόν, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και σου επιβάλει πρόστιμο 100 εκατομμύρια ευρώ ετησίως γιατί τοποθέτησες ανεμογεννήτριες σε περιοχές Νατούρα. Η Ελλάδα, δεν το λέει κανένας, πληρώνει 100 εκατομμύρια πρόσωπα περίπου λένε κάποιοι είναι γύρω στα 9 εκατομμύρια το μήνα, γιατί στήσαμε ανεμογεννήτριες πάνω σε περιοχές Νατούρα. Αυτό δείχνει τι; Πρεμούρα τους να βγάλουν λεφτά. Οι φίλοι τους, δεν λέω οι ίδιοι και δεν έχω αποδείξεις γι αυτό. Οι φίλοι τους και οι φίλοι τους λένε ότι έχουνε εταιρείες ενέργειας, εταιρείες ανεμογεννήτριες, εταιρείες φυσικού αερίου, κάποια δηλητήρια, κονομάνε αυτοί και πεινάει ο Έλληνας. Δεν πηγαίνουμε πουθενά έτσι. 

Και υπάρχει και ένα άλλο μεγάλο πρόβλημα, το οποίο κανείς δεν έχει εστιάσει. Δεν το ξέρουν βασικά. το πρόβλημα με το πολιτικό προσωπικό και τους αρχηγούς των κομμάτων της ζουν μακριά από την κοινωνία. Δεν ξέρουν βασικά προβλήματα της νομικής οικονομίας, αυτό λέγεται πληθωρισμός της απληστίας. Τι σημαίνει αυτό; Οι εταιρείες χρησιμοποιούν τον πληθωρισμό ως δικαιολογία για να μπορούν να αυξάνουν τα κέρδη τους, αυξάνουν δηλαδή τις τιμές λόγω πληθωρισμού. Αλλά είναι ψεύδος αυτό διότι η οικονομική πολιτική της κυβέρνησης μπορεί να το ελέγξει άμεσα, αμεσότατα αλλά τι κάνουν, κάνουν τριγωνικές σχέσεις μεταξύ της βιομηχανίας τροφίμων, των εμπόρων μεσαζόντων, ώστε να αυξήσουν την τιμή του προϊόντος από το παρασκευαστήριο μέχρι την τιμή πώλησης. Κάποτε είχαμε τον αγρότη παραγωγό που παρέδιδε στο σουπερ μάρκετ ή κάπου αλλού, ή στη λαχαναγαγορά. Τώρα έχουμε τον αγρότη που πάει στο χονδρέμπορο. Ο Χονδρέμπορος, την εταιρεία Βιομηχανίας Τροφίμων. Η βιομηχανία τροφίμων τυποποιεί και αυτή το στέλνει οπουδήποτε. Άρα λοιπόν έχει μεγαλώσει η αλυσίδα, οπότε βγάζοντας παραπάνω κέρδος, όλοι πηγαίνουν το προϊόν ακόμη από 1 € στα 3. Εδώ πρέπει να πω το εξής όμως, γιατί έχω παραδείγματα. Το μικτό περιθώριο κέρδους EBITDA επί των εσόδων κατασκευαστικού ομίλου αυξήθηκε 4%. Ακούστε το μικτό περιθώριο κέρδους. Κατά 4%. το περιθώριο μικτού κέρδους κατά 5%. Η εισηγμένη βιομηχανία τροφίμων αποδίδει την περσινή αύξηση του λειτουργικού κόστους. Τι κάνουν, αυξάνουν τα λειτουργικά τους έξοδα οι εταιρείες; Αυτό σημαίνει τι; Όταν αυξάνουν τα λειτουργικά έξοδα, για αυτούς που ξέρουν από οικονομία, δεν ξέρω αν ο Μητσοτάκης ξέρει από οικονομία ή ο κύριος Τσίπρας, αλλά όταν η εταιρεία αυξάνει λειτουργικά έξοδα, μετακυλίει την αύξηση των λειτουργικών εξόδων που; στο προϊόν.

Τεχνητά λοιπόν αυξάνουν σε διάφορα πάγια οι εταιρείες, οι μεγάλες τα έξοδα τους ώστε να λένε εμένα μου κοστίζει ενάμιση ευρώ το πουλάω τρεισήμισι, δεν κοστιζει ενα. Ετσι ειναι ο πληθωρισμός της απληστίας. Οι οικονομολόγοι τα ξέρουν αυτά. Ρωτήστε έναν Πρόεδρο Κόμματος αν τον ξαναδείτε. Τώρα βέβαια που ενημερώθηκαν από εμάς, θα το λένε και αυτοί αλλά δεν το γνωρίζουν. Είναι όλα αυτά. Έχουμε μια εισηγμένη χρηματιστηριακή εταιρεία, εμφάνισε τριπλάσιο μικτό περιθώριο κέρδους, φέτος. Εισηγμένος προμηθευτικος όμιλος, αποδίδει την αύξηση του κέρδους, η διαφοροποίηση του μείγματος πωλήσεων σε επιμέρους κλάδους. Βρίσκουν τρόπους για να ψάχνουν το κόστος παραγωγής, κυρίως οι μεγάλοι όμιλοι, όχι ο αγρότης, ο οποίος πληρώνει παραπάνω πετρέλαιο γιατί η κυβέρνηση παράνομα παράτυπα ανήθικα βάζει φόρο πάνω στο φόρο πάνω λες το ΦΠΑ βάζει ειδικό φόρο και το αντίστροφο.

Όλα αυτά είναι μηνύματα τα οποία πρέπει να τα δει σοβαρά η κυβέρνηση, γιατί βγαίνει ο κεντρικός τραπεζίτης ο φάμπιο πανέττα της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και κάνει μια δήλωση που προκάλει σεισμό, αλλά οι δικοί μας ασχολούνται κυρίως με Τσίπρα, Μητσοτάκη, με τα μικρά και όχι με τα μεγάλα. Η ο κύριος Ανδρουλάκης. Υπάρχουν τομείς όπου το κόστος μειώνεται, ενώ οι τιμές λιανικής αυξάνονται και τα κέρδη τους αυξάνονται επίσης και βγαίνει από την Société Générale ο διευθύνων σύμβουλος και λέει ο κύριος μοχλός αυτού του πληθωρισμού οφείλεται στην άνοδο των περιθωρίων κέρδους. Αυτό σας έλεγα πριν. Ανεβάζουν οι εταιρείες το περιθώριο κέρδους παραπάνω από το κανονικό και αυτό συμβαίνει και στην Ελλάδα, κυρίως με τις βιομηχανίες τροφίμων. Γιατί με το ίδιο σκεπτικό θα έπρεπε και ο αγρότης να πάρει παραπάνω χρήματα, γιατί το κόστος του ανέβηκε, ο αγρότης όμως παίρνει λιγότερα από πέρσι, στη τιμή μονάδος. Τα λέω, μπορεί να ακούγονται πολύσύνθετα. Εγώ δεν θα σας κουράσω με εικοτολογίες και γενικολογίες και αριστολογίες των φαιδρών επιχειρημάτων των άλλων κομμάτων. Εμείς για να μπορέσουμε να κυβερνήσουμε πρέπει να βρούμε το αίτιο για να λύσουμε το πρόβλημα. Αυτή είναι η διαφορά της ελληνικής λύσης. Δεν θέλουμε να θεραπεύσουμε το αποτέλεσμα. Το αποτέλεσμα δεν θεραπεύεται. Το αίτιο θεραπεύεται της ασθένειας. ούτε τα βασικά δεν ξέρουν και όσο η Ελλάδα δεν παράγει θα παράγει χρεος και μνημονια. Αυτή είναι η βασική μας ένσταση σε όσα αναφορά όσον αφορά ολα όσα γίνονται για την οικονομία. Από την άλλη δε πρέπει να πω ότι πρέπει να φανεί παράλογο σε πολλούς από εσάς. 

Περίεργο θα έλεγα εγώ ότι κανένα, από τα 3 κόμματα τα οποία διαγωνίζονται για τα μικρά δεν ομιλούν για τα εθνικά θέματα. Καμία αναφορά στα λειτουργικά. Και οι συστημικοί δημοσιογράφοι, ο Πολάκης τα λέει βοθροκάναλα, εγώ αποφεύγω τέτοιους όρους. Οι σημερινοί συστημικοί δημοσιογράφοι δεν θέτουν ποτέ ερωτήματα για τα Ελληνοτούρκικα, πότε. Είναι εντολή του συστήματος να μην τεθεί στο τραπέζι ζήτημα Ελληνοτουρκικών; 

Διότι πολύ απλά οι 3 μεγάλοι, μεγάλοι να τους κάνει ο Θεός, μικροί για τις ανάγκες της Ελλάδος, έχουν συμφωνήσει συνεκμετάλλευση στο Αιγαίο, στη μοιρασιά του Αιγαίου. Και κυρίως αφού ξεκίνησαν από την Κρήτη μας και κανείς Κρητικός δεν το λέει, δυστυχώς, πολιτικός, αλλά και όχι μόνο ότι ανατολικά πλέον της Κρήτης δεν είναι Κρήτη. Είναι αμφισβητούμενη περιοχή, διότι κάναμε μειωμένη επήρεια με την Αίγυπτο και διότι δεν έχουμε συμπεριλάβει στην ΑΟΖ της Ελλάδος στην Κύπρο μας. Άρα λοιπόν είναι μια αμφισβητούμενη περιοχή. Εξ ου και οι δηλώσεις Γεραπετρίτη του πλέον αξιόπιστου πολιτικού που έχω συναντήσει στη ζωή μου που μίλησε για 6 ναυτικά μίλια στην Κρήτη, υφαλοκρηπίδας. Γιατί μας λέει συνεχώς για θαλάσσιες ζώνες; Γιατί μιλάει για θαλάσσιες ζώνες ο Υπουργός και όχι συγκεκριμένα θέματα που πρέπει να απασχολούν; ΑΟΖ τέλος. Και εδώ πρέπει να πω ότι εγκληματούν. Το είπα χθες σε ένα φιλόξενο κανάλι στην Κρήτη, στον κύριο Σαχίνη, έκαναν 2 αλλεπάλληλα εθνικά εγκλήματα οι κύριοι της νέας δημοκρατίας.

Πρώτον, κάλεσαν εκπρόσωπο της Ταϊβάν στο Φόρουμ των Δελφών. Πώς είναι δυνατόν να καλείς την Ταϊβάν που είναι στο Μάτι του κυκλώνα σε σχέση με την Κίνα; Επειδή στο παν οι Αμερικανοί; Γιατί να μπω σε αυτή την περιδίνηση; Ποιος είναι ο λόγος; Δεν φτάνει που η Κρήτη και η Σούδα έγιναν, θα το πω, πεντηκοστή τρίτη επαρχία ή πεντηκοστη τέταρτη με την Αλεξανδρούπολη, βασεις Αμερικανων, καλούμε την Ταϊβάν. Έχουμε ένταση με τη Ρωσία, να οξύνουμε με την Ρωσία τις σχέσεις μας. Για ποιο λόγο; τι κερδίζω σαν χώρα; Αυτό πρέπει να μου πει ο κύριος Τσίπρας, ο κύριος Μητσοτάκης και ο κύριος Ανδρουλάκης που δεν μιλάνε περιέργως. Δεν λένε τίποτα, δεν αντιδρούν. 

Το δεύτερο θέμα είναι ο κλονισμός των ήδη τεταμένων σχέσεων με τη φίλη Σερβία. Είναι αδιανόητο να προσκαλείς μια σερβίδα πρωθυπουργό στο Φόρουμ των Δελφών, την ώρα που εσύ συμμετέχεις σε ένα έγκλημα εις βάρος της Σερβίας με το Κοσσυφοπέδιο. Είναι αδιανόητα πράγματα αυτά. Ενώ η Ισπανία και άλλες ευρωπαϊκές χώρες στάθηκαν δίπλα στη Σερβία και στον Βούτσιτς. Εγώ γιατί έπρεπε λοιπόν να μπω στην περιδίνηση αυτή ως χώρα; Γιατί δεν ρωτάει κανέναν ο πρωθυπουργός; Έξάλλου η κυβέρνηση έχει τελειώσει. Τελείωσε δεν υπάρχει κυβέρνηση, έχουμε υπηρεσιακή πως κάνουν συνεχή εγκλήματα εθνικά και ατοπήματα.

Αυτά ως εισαγωγή και δεν μπορούσα να καταλάβω γιατί ο κύριος Τσίπρας, ο οποίος πούλησε την Μακεδονία μας και η Μακεδονία οφείλει τη ζωή της σε κρητικούς γιατί ήρθαν από την Κρήτη για να απελευθερώσουν την Μακεδονία μας, μια χαρά βολεμένοι ήταν εδώ, αλλά πήραν τα όπλα και δεν επάνω. Ο δε κύριος Μητσοτάκης συνεχίζει το ξεπούλημα της Μακεδονίας. 

Ο κύριος Μητσοτάκης πηγαίνει και μιλάει για χωρικά ύδατα στη διαπραγμάτευση με την Τουρκία έγκλημα μεγάλο η διαπραγμάτευση, αφού το διεθνές δίκαιο σου δίνει 12 ναυτικά μίλια και ο κύριος Κατρούγκαλος γίνεται εθνικός ήρωας, έχει κάνει μια δήλωση για τη Σερβία. Μιλάμε για μια κατάσταση τραγική, τραγική για όλα τα δεινά που έρχονται. Γιατί έρχονται δεινά; Αυτά ως εισαγωγή.

Απλά να σας πω ότι η ελληνική λύση επιχειρήθηκε από τη νέα δημοκρατία να γίνει κομμάτι αυτού που είπε ο κύριος Τσίπρας, Ο κύριος βαρουφάκης, ο κύριος Κουτσούμπας, μιας αποστασίας που γεννήθηκε πριν μερικούς μήνες. Δυστυχώς, η νέα δημοκρατία δεν έχει αντιληφθεί τι σημαίνει ελληνική λύση. Δεν σημαίνει ότι. Δεν καταλαβαίνει η νέα δημοκρατία οτι ο αρχηγός της ελληνικής λύσης, αλλά και τα στελέχη είναι άτομα που σκέφτονται πολύ πιο γρήγορα από ο,τι σκέφτεται ο κύριος Μητσοτάκης. Δεν αντιλαμβάνεται ο κύριος πρωθυπουργός και η ομάδα που έχει δίπλα του, οι παρακρατικοί, οι παράμηχανισμοί της αποστασίας ότι για εμάς πάνω από όλα και πάνω απ όλους είναι η πατρίδα μας. Γιατί δική μας Ελλάδα είναι πρώτα η Ελλάδα και πρώτα οι Έλληνες και επειδή, θα το πω λαϊκά, και ας είναι ανοιχτές οι κάμερες. 

Κάποιοι από τους πολιτικούς εντός του Κοινοβουλίου και πολλά πρωτοκλασάτα στελέχη δεν παίρνουν μυρωδιά τι γίνεται γύρω τους. Εγώ είμαι μεγαλωμένος σε ένα χωριό. Είμαι περήφανος που είμαι επαρχιώτης. Απο τον Παλαιό Μυλότοπο. Έχω κάνει πολλά χιλιόμετρα στη ζωή μου γιατί δουλεύω από 26 χρονών. Εργάζομαι, έχω εταιρείες. Δεν είμαι σαν τους άλλους. Οπότε επειδή τους πήραμε χαμπάρι και επειδή καταλάβαμε τι έγινε. Τον γόρδιο δεσμό, τον κόψαμε μόνοι μας. Αποστασίες δεν χωρούν όταν επί 4 χρόνια ούρλιαζα και φώναζα ότι δεν θα συγκυβερνήσουμε με κανέναν και τη νέα δημοκρατία. Δεν επιτρέπουμε λοιπόν σε κανέναν να αμαυρώνει τα μέλη που αγαπούν την ελληνικη λυση, τα στελέχη που λατρεύουν την Ελλάδα, να έχει οποιοσδήποτε εξ ημών, είτε με υψηλόν είτε με ήτα, τη διάθεση να λοξοκοιτάζει δεξιά και αριστερά. Όποιος λοξοκοιτάζει, φεύγει από την ελληνική λύση. Τελεία και παύλα.Δεν το συνεχίζουμε απλά επειδή θα ερωτηθώ να σας πω ότι στη ζωή μου έχω μάθει να ρωτάω και να απαντάω με αυτονόητα ζητήματα. Όταν ένα δημοσίευμα σε εμπλέκει, όχι ένα μοναδικό, υπήρχαν πολλά, σε εμπλέκει σε μια αποστασία. Είσαι υποχρεωμένος. Η πρώτη δουλειά που θα κάνεις είναι να κάνεις μήνυση και αγωγή και εξώδικο γιατί εμπλέκεσαι σε αποστασία. Μέχρι και σήμερα δεν υπάρχει τέτοια μήνυση από τους κυρίους που φέρονται να ήταν οι αποστάτες. Άρα λοιπόν εμείς οδεύουμε στην κυβέρνηση καθαροί, διάφανοι, κρυστάλλινοι, χωρίς βαρίδια. Να το ξεκαθαρίσουμε, δεν θα συγκυβερνήσουμε με κανέναν από αυτούς. Τελεία, Παύλα.