Ιούλιος του 2019. Γνωριστήκαμε με τη Μαρία δεν σε ήξερα πριν γνωριστήκαμε στους διαδρόμους της Βουλής. Μπαίναμε μέσα. Να. Βάλουμε στη Βουλή μαζί το ΟΧΙ που είχε εκπαραθυρωθεί από το 2015. Δεν θα ξεχάσω την πρώτη Ολομέλεια που έπρεπε να σηκωθείς, Μαρία. Στο βήμα της Βουλής ήταν 29 χρονών. Ένιωθε απίστευτη νευρικότητα. Έπρεπε να μπει εκεί μέσα, να σηκωθεί να περπατήσει αυτά τα σκαλιά πάνω σε εκείνο το σαν. Είναι σαν αρχιεπισκοπικός θώκος είναι; Έτσι δεν είναι; Η όλη αρχιτεκτονική της Ολομέλειας της Βουλής δεν θυμίζει τη Δημοκρατία. Δεν σε προδιαθέτει για διάλογο, ανεβαίνει κάποιος πάνω πάρα πολύ ψηλά, κοιτάει τις άδειες καρέκλες από κάτω και πρέπει να βγάλει ένα πύρινο λόγο, λες και είναι γεμάτες. Ας πούμε και είναι το άκρως αντίθετο από αυτό που θα έπρεπε να είναι ένα Κοινοβούλιο. Συγκρίνω ότι η Μαρία σήμερα. Με εκείνη τη Μαρία που μπήκε μέσα στη Βουλή και πραγματικά συγκινούμαι, Μαρία. Γιατί μέσα σε αυτά τα τριάμισι 4 χρόνια η Μαρία; Δάμασε. Τη νευρικότητα. Και έγινε έτσι όπως την είδατε σήμερα. Μια νέα γυναίκα. Που δουλεύε στον Κωτσόβολο. Προλετάρια που όταν κοίταζε τον υπουργό εργασίας που δεν έχει δουλέψει ποτέ στη ζωή του στη ζωή του. Ήξερε γιατί μίλαγε. Μίλαγε για αυτό που ήξερε και όλοι εκεί μέσα που δεν είχαν ιδέα για το τι σημαίνει η μισθωτή εργασία, γνώριζαν ότι έχουν μπροστά τους έναν άνθρωπο ο οποίος έχει ζήσει στο πετσί της. Τι σημαίνει μισθωτή εργασία στην Ελλάδα των μνημονίων; Μαρια Δυνατα. 

Γιατί γίνεται τέτοια φασαρία για το μέρα 25 τις τελευταίες μέρες Θα σας πω. Αλλά επιτρέψτε μου να θυμηθώ.  τα παλιά χρόνια, όταν ζούσα στην Αυστραλία. Τι σχέση έχει το ένα με το άλλο; Θα δείτε περιμένετε. Έχει να κάνει με το λογαριασμό που πληρώνεται τώρα. Η προϊστορία μας στην Αυστραλία, υπάρχει μια τράπεζα στην Αυστραλία που είναι ταυτόχρονα και ταμείο. Παρασιτικό headsfund, όπως λένε λέγεται Μακουάρι. Ήταν μια συμμορία, μια τράπεζα. Παύλα συμμορία και δεν το λέω εγώ αυτό για όποιον ενδιαφέρεται αν ενδιαφέρεται κανένας ή καμία σας υπάρχει ένα συγκλονιστικό ντοκιμαντέρ του αυστραλέζικου κρατικού ραδιοφώνου. Μπείτε ABC Radio National. Και βάλτε μακουάρι μέσα. Και θα δείτε τι θα βγει. Για τα σκάνδαλα αυτής της εταιρείας Τράπεζας φάντασμα ταμείου λοιπόν, αυτή η εταιρεία πριν 5 χρόνια πάμε σε μια άλλη χώρα που στην οποία έχω ζήσει πολλά χρόνια. Εμφανίζεται στην Αγγλία. Και αγοράζει. Την ΕΥΔΑΠ του Λονδίνου. Την ΕΥΔΑΠ του Λονδίνου, την εταιρεία ύδρευσης ο ολόκληρου του λεκανοπεδίου, του Τάμεση στο οποίο εμπεριέχεται το Λονδίνο. Την Thames Water, την ΕΥΔΑΠ του Λονδίνου. 5 δισ. Εδώσε τίποτα. Πολύ μικρό ποσό 5 δις λίρες, όχι ευρώ, λίρες. Από αυτά τα 3 δις τα δανείστηκε. Από μια άλλη τράπεζα. Και ξέρετε σε ποιον τα χρέωσε; Στην Thames Water που αγόρασε.Ερχομαι δηλαδή εγώ σου λέω το σπίτι σου κάνει 500 Χιλιάρικα Ωραία θα σου δώσω 200 τα 300 θα βάλεις εσύ. Τόσο απλά. 6 μήνες μετά η μακουάρι
έκανε κάτι άλλο. Δανείστηκε άλλα 10 δισεκατομμύρια λίρες, τα οποία. Ακούς δανειστή και μια εταιρεία που παίρνει μια άλλη εταιρεία. Χρήματα, σκέφτεσαι επένδυση; Ξέρετε να κάνετε τα 10 δις που δανειστήκαμε βάζοντας εχέγγυο. Όλες τις δομές ύδρευσης της περιοχής του Λονδίνου. Ξέρετε τα κάνανε; Τα μοίρασαν μερίσματα στους μετόχους της Μακουάρι, τα φάγανε. Και ποιος θα χρωστάει; η Thames Water.Ο δήμος του Λονδίνου του Ευρύτερου Λονδίνου. Ό, τι κάνει ο Δημαρχος Α στο ότι η επανεθνικοποίηση την ύδρευση του Λονδίνου,όπως έκανε ο δήμαρχος του Βερολίνου που πήραν πίσω το νερό από τους ιδιώτες, είναι επανεθνικοποίηση, επαναδημοτικοποίηση. Ο δήμος το πήρε πίσω, όχι το έθνος, όχι το κράτος. Τα γνωστά αυτά τα 10 δις που φάγανε οι Αυστραλοί. Και οι φίλοι τους θα τα χρωστάει ο δήμος. Έτσι κι αλλιώς θα έχουν φάει. Τώρα, γιατί σας λέω γιατί μακουάρι; Ξέρετε γιατί; Γιατί προτιμά o θα αρχίσετε να τους πληρώνετε χαράτσι. Εσείς εδώ; Όλοι οι Έλληνες, όλοι οι Ελληνίδες θα πληρώνουμε χαράτσι στην μακουάρι Πώς; Η μακουάρι, αγαπητές φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Αγόρασε τον Δεδδηε. Ξέρετε τι είναι ο Δεδδηε; το κομμάτι της ΔΕΗ που σπάσανε του δώσανε. Το δίκτυο. Το δίκτυο που μεταφέρει από τη μονάδα παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας το ρεύμα στο σπίτι σας. Ένα κομμάτι αυτής της μελέτης αυτού του δικτύου, όχι τον ΑΔΜΗΕ, τον Δεδδηε τον αγόρασε η μακουάρι έτσι;Έναμεγάλο ποσό από αυτό που έδωσε. Το δανείστηκε η μακουάρι. Και το χρέωσε στο Δεδδηε. Δεν κάνει τίποτα σπουδαίο, έχουν μια μανιέρα και την εφαρμόζουμε όπου και παν και να πάνε είτε πάνε στο Λονδίνο ότι έρχονται εδώ. Τι κάνω; Το ίδιο πράγμα Λοιπόν; Ο δεδδηε πως εισπράττει χρήματα μέσα από τους λογαριασμούς της ΔΕΗ που πληρώνετε εσείς; Θα δείτε αν το διαβάσετε προσεκτικά. Υπάρχει ένα πάγιο παροχής. Τοπίου και σήμερα στον τελευταίο λογαριασμό που θα θα δείτε ότι είναι 52 λεπτά κιλοβατώρα. 52 λεπτά κινητό τώρα αυτό ήτανε ένα πάγιο πολλά χρόνια τώρα. Μητσοτάκης Α έψιλον μαζί με τη ρυθμιστική αρχή ενέργειας στη Ραε. Συμφώνησαν ότι ο δεδδηε από την πρώτη μαιου απο το προβλημα ΤΩΡΑ ΤΩΡΑ ΤΩΡΑ Τωρα Ερχεται. Φίλες και φίλοι. Θα πάει από τα 52 λεπτά στα 446 λεπτά, στα 4,46 € την κιλοβατώρα. Αναδρομικά από την 01/01/2023. Καταλαβαίνετε γιατί μας αντιπαθούν τόσο πολύ στο ΜΕΡΑ25;Γιατί τα βγάζουμε αυτή τη φορά Έχετε ακούσει άλλο, να τα λέει αυτά; Το μνημονιακό Τόξο, Νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ, κουβέντα για αυτό. Δεν με ενδιαφέρει. Βελόπουλος, δεν υπάρχει βελόπουλος. Πασοκ, νέα Δημοκρατία ΣΥΡΙΖΑ Μόκο για αυτό κουβέντα δεν θα ακούσετε ποτέ να αναφέρουν τη μακουάρι.Είχατε ακούσει μακουάρι ποτέ; Φαντάζομαι πως όχι από μας τα μαθαίνετε αυτά και αν την είχατε ακούσει από εμάς την είχα ακούσει όπως είχατε ακούσει για τη CVC που πήρε τη ΔΕΗ, έτσι; Δεν αντέχουν να ακούν αυτές τις αλήθειες, να λέγονται γι αυτά που κάνουν το κ κ. Ε.  έχει μια άλλη τακτική. Λέει Ολοι Ιδιοι ΕΙΝΑΙ ΑΜΑ δεγινει σοσιαλισμος, όλα είναι χάλια μισό λεπτό, Υπάρχουν χαλιά και υπάρχουν χαλιά. Έτσι υπάρχουν. Κάποιοι επιχειρηματίες οι οποίοι βάζουν κάποια λεφτά και κάνουν μια επένδυση και βάζουν και ένα κέρδος. Εκμεταλλεύονται την εργασία, εκμεταλλεύονται την εργασία. Αλλά τουλάχιστον λειτουργούν καπιταλιστικά. Η μακουάρι δεν λειτουργεί καπιταλιστικά καν. Αυτό είναι κλοπή που κάνουν. Είναι κλοπή. Στο φως της ημέρας. Και μόνο από μας το ακούτε αυτό έτσι; 

Λοιπόν ακούσατε τι γίνεται; Αυτές τιςμέρες; Ο ορυμαγδός στα μέσα μαζικής εξαπάτησης. Μας πιάσανε στα πράσα. Μας πιάσανε με το Δημήτρη στα χέρια, την ώρα που το Σκάγαμε το βράδυ. Στο πλαίσιο της ληστείας και του κλεισίματος των τραπεζών μας πιάσανε με τον Δημητρά. Ναι, οι δικοί μας ήταν καλύτερη, όμως Ε ιδική μας ήταν. Έτσι λοιπόν όχι οι δικές μας Μαντινάδες είναι πιο αληθινές και πιο καλές. Λοιπόν, κοιτάξτε. Όποιος από σας, η οποία προΐσταστε μαζί μας στο 2019, ίσως να θυμάστε ότι αυτό το σύστημα δήμητρα δεν το λέγαμε δημητρά το λέγαμε σύστημα πληρωμών. Παράλληλο σύστημα πληρωμών ήταν στο προεκλογικό μας πρόγραμμα τον Ιούνιο του 2019. Τέτοια καταπληκτική δημοσιογραφική έρευνα κάνανε τα κανάλια της συμφοράς που βρήκανε σήμερα αυτό που λέγαμε τον Ιούνιο του 2019 και δεν σταματήσαμε να το λένε. Είχαμε ολόκληρη παρουσίαση του συστήματος δήμητρας στο γκάζι και μάλιστα τα τρολάκια της Νέας Δημοκρατίας. Η Ομαδα ψεματος την λένε ομάδα αλήθειας, γιατί πάντα αντιστρέφουν την αλήθεια. Το δείχνει κιόλας, δείχνει την ομιλία που έκανε στο γκάζι και λένε ότι τους πιάσαμε. Τι μας πιάσετε βρε ομιλία κάναμε; Παρακαλούσαμε τότε να διαδώσετε αυτό που λέγαμε στη σιωπή ιχθύος σιγή ιχθύος, κουβέντα δεν λέγανε. Τώρα προεκλογικά το βγάλανε. Όταν τους ακούω στα κανάλια; Να ωρύονται. Όπως ορίζονται από το 15. Θυμάστε με πιάσανε τότε ότι είχα, λέει PLAN B. Ναι, είχα PLAN B Εγώ τοξέρετε από που το μαθανε απο ΜΕΝΑ εγω τους το πα. Θυμάστε τότε που είχανε βγάλει την ιστορία λέει μαγνητοφωνούσε, λέει με το κινητό του τα Eurogroup που το μάθατε αυτό; Εγώ δεν σας το είπα εγώ βγήκα και σας είπα ότι όταν έμαθα ότι δεν είχε πρακτικά μαγνητοφωνούσε το Eurogorup να μπορεί να αποδειχθεί ότι ήταν εκεί μέσα. Ξαφνικά όλα αυτά τα χρόνια; Μεταξύ των παρουσιάζουνε όπως πιάσανε στα πράσα τον Μητσοτάκη να παρακολουθεί τον Ανδρουλάκη. Τον πιάσατε τον Μητσοτάκη, τον Πας αν δεν ηθελε να τον πιάσουν τον Πιάσανε έτσι λέει ο Βαρουφάκης. Τον πιάσαμε, λέει να έχω πιάσατε βρε εγώ σας το ΠΑ. Λοιπόν να πω δυο κουβέντες για το δήμητρα, γιατί είναι ένα τεχνικό ζήτημα. Ο λόγος που είχαμε ολόκληρη παρουσίαση κείμενα βίντεο παρουσίασης στο γκάζι από τότε. Παρεμπιπτόντως, να το πω άλλη μια φορά το καταθέσαμε ως. Ολοκληρωμένη πρόταση νόμου στη Βουλή των Ελλήνων τον Δεκέμβριο του 2020 το παρουσίασε στην Ολομέλεια της Βουλής. Δεν άκουσε κανένας. Δεν είχε κανένας πρόβλημα, δεν ακούστηκε για εκείνη την πρότασή μας στα κανάλια της συμφοράς. Τώρα είναι πω πω το Δημητρά Δήμητρα και ξερό ψωμί λοιπόν να πούμε δυο κουβέντες για το δήμητρα.Δεν μπορώ να κρατηθώ. Τι είναι αυτό το δήμητρα Τέλος πάντων; Είναι ένα σύστημα. Μια πλατφόρμα τώρα ξέρετε ο Πιερρακάκης πόσες πλατφόρμες έχει φτιάξει 15; Ναι, είναι μια πλατφόρμα σαν αυτές του πιερρακάκη. Μόνο που είναι υπέρ του κόσμου υπέρ της πλειοψηφίας των πολιτών αυτό. Και δεν είναι εξευτελιστική, σου βάζει, λέει. Τώρα πεινάς δεν έχεις να φας θα σου δώσω, λέει ένα μάρκετ πας ανέβασε η πλατφόρμα και πάρε ένα νέο γιατί αυτό σου δίνει; Το δήμητρα τι θα ήταν; Ένας τρόπος να κάνεις συναλλαγές χωρίς να πληρώνεις χαράτσια στους τραπεζίτες. Αυτό. Σε τι νόμισμα λέει σε δήμητρα λέει Ο Μητσοτάκης λέει Πόσες δημήτρες λέει θα κάνει το σουβλάκι; Είναι σαν να έχει κάποιος λογαριασμός στην Eurobankκαι να των ρωτας ποσα Eurobank κάνει η τυρόπιτα. Πρέπει να είσαι η απολύτως ηλίθιος. Ή προπαγανδιστής τύπου Γκεμπελς γιανα τα λες αυτά τα πράγματα; Σε ευρώ Θα είναι οι συναλλαγές έτσι και πώς θα γίνεται; Λοιπόν, όλοι δεν έχουμε ΑΦΜ, έχετε όλη ΑΦΜ άποιοι έχετε και  2 γιατί έχετε και ένα εταιρικό; Έτοιμες εταιρείες. ΑΦΜ, ωραία κάθε ΑΦΜ θα έχει. Αυτομάτως δεν θα κάνετε τίποτα για αυτό. Ένα λογαριασμό, ένα κουτάκι. Και όπως έχετε κωδικούς για να μπαίνετε στις πλατφόρμες του Πιερρακάκη  θα έχετε και ένα κωδικό να μπαίνετε στο δήμητρα που θα είναι. Τα κάθεται. Είναι θεμελιωμένο πάνω στο taxisnet, δηλαδή στα ΑΦΜ εκεί που μπαίνετε για να κάνετε τις πληρωμές του, του ΕΝΦΙΑ του ΦΠΑ τέλη κυκλοφορίας και τα λοιπά καμία αλλαγή απλά θα έχετε και ένα λογαριασμό που θα είναι. Διασυνδεδεμένος με τα ΑΦΜ σας; Λοιπόν. Θα μου πείτε τώρα ωραία και. Πώς τον χρησιμοποιώ; Πως βάζω λεφτά εκεί μέσα υπάρχουν διάφοροι τρόποι. Ένας τρόπος είναι αν σου χρωστάω 50 € και μου πεις βάλτε μου εκεί μέσα μην τα δώσεις μετρητά βάλτε μου στο λογαριασμό μου στο ΑΦΜ. Εγώ χρησιμοποιώ το PIN ή το δικό μου τον κωδικο που μου έχει δώσει ο αντίστοιχος πιερρακάκης του μέρα, όποιος και να είναι ο χατζηθεοδώρου κάποιος τέλος πάντων έτσι. Και περνάς απ το δικό σου, είτε τον τραπεζικό λογαριασμό ή από το δικό σου. ΑΦΜ μη περνάς στα 50 € σε μένα και μετά εγώ τα περνάω στο οποίο θέλω. Με αυτά τα χρήματα, εγώ μπορώ να πληρώσω άλλους ή να αποπληρώσουν τους φόρους μου; Και δυστυχώς όλοι έχουμε να πληρώνουμε φόρους. Κάποια στιγμή έρχεται η στιγμή να πληρώσουμε φόρους τέλη κυκλοφορίας εισοδήματος, ΦΠΑ ΕΝΦΙΑ το κακό συναπάντημα μου ωραία ένας τρόπος είναι αυτός. Ένας άλλος τρόπος είναι, έχεις 1000 € στην τράπεζα που κάθεται εκεί και μαζεύουν σκόνη τόκο δεν μαζεύουν το 0,0 που σου δίνει η Πειραιώς, η εθνική και τα λοιπά έτσι. Το σύστημα δήμητρας του δίνει τη δυνατότητα να τα μεταφέρει σε αυτά τα χρήματα. Στο λογαριασμό σου που είναι συνδεδεμένος με το ΑΦΜ. Γιατί να το κάνεις αυτό; Γιατί; Υπάρχει έχει νομοθετηθεί από μας που θα φτιάξουμε το σύστημα Δήμητρα ότι αν αυτά τα 1000 € το αφήσεις εκεί μέσα για ένα χρόνο, όπως θα τα άφηνε στον λογαριασμό σου στην τράπεζα. Αυτά τα 1000 € θα αποπληρώνουν σε ένα χρόνο φόρους. Της τάξης των 1080 €. Με άλλα λόγια, το κράτος. Σου δίνει 80 € τόκο αντίστοιχο τόκο ΕΝ δυνάμει τοϋ κό ισοδύναμο τόκου, μια φοροαπαλλαγή σου δίνει επειδή κράτησες 1000 € στο σύστημα. Ουσιαστικά έχεις δανείσει 1000 € στο κράτος Αυτό έχεις κάνει; Έχεις πάρει 80 € που είναι 8%. Ποια τράπεζα θα σου δώσει 8%; Στο κράτος στο κράτος. Κοιτάξτε να δείτε τι γίνεται με αυτό. Πρώτον, το κράτος δανείζεται από τους πολίτες του και δεν χρειάζεται να πηγαίνει στους καρχαρίες των χρηματαγορών. Γιατί κάθε φορά που το κράτος δανείζεται μέσα από τις χρηματαγορές. Όταν λέει εκδίδει τραπεζογραμμάτια για το Υπουργείο Οικονομικών Ε Ι εκδίδει ομόλογα; Το πρώτο πράγμα που θα δείτε λέει ότι η τάδε έκδοση έχει συμβληθεί με  τη Goldamn Sachs την Barclays και το κακό συναπάντημα. Αυτοί νομίζετε το κάνουν δωρεάν; Όχι σκαϊ με πολύ χρήμα το κράτος σε αυτούς για να διοργανώσουν την πώληση του ομολόγου. Κερατιάτικα γιατί; Με το σύστημα που μόλις περιέγραψα έχεις δώσει 1000 € στο κράτος Δεν έχεις αγοράσει κανένα ομόλογο. Απλώς παίρνεις μια φοροαπαλλαγή που είναι ισοδύναμη με ένα επιτόκιο που δεν θα δωσει κανενας τραπεζιτης στον πλανήτη. Και όλα αυτά σε ευρώ. Και όταν κάνεις τις πληρωμές σου πληρώνεις ακριβώς μηδέν στους τραπεζίτες, γιατί το σύστημα αυτό είναι δημόσιο και είναι δωρεάν. Έτσι κι αλλιώς το κόστος είναι 0, όπως το κόστος των τραπεζών. Όταν πληρώνεις με μια χρηστική τράπεζα που σε δίνει και εσένα και τον καταστηματάρχη. Γιατί πας σε ένα περίπτερο πληρωμής με κάρτα και βλέπεις τον άνθρωπο τον περιπτερά μαυρίζει το πρόσωπό του γιατί πιο πολύ θα του κοστίσει είτε στο πουλήσει παρά να μην το πουλήσει με την κάρτα από το ΧΑΡΆΤΣΙ που θα τον χρεώσει η εθνική, η Πειραιώς ή αλφα η Eurobank έτσι δεν είναι; Καταλαβαίνετε γιατί μας μισούν; Γιατί κόβουμε; Το μεσάζοντα τον τραπεζίτη από τις συναλλαγές μεταξύ των πολιτών και μεταξύ του δημοσίου και των πολιτών. Αν δείτε τους ισολογισμούς των τραπεζών, τα περισσότερα κέρδη τους είναι τα χαράτσια που σας βάζουν για αυτές τις πληρωμές. Δηλαδή ουσιαστικά χρησιμοποιούν τη μονοπωλιακή τους θέση απέναντι σας όσον αφορά. Το σύστημα πληρωμών για σκεφτείτε το τους έχουμε δώσει. Το μονοπώλιο στις πληρωμές μας. Τους έχουμε βάλει συνεταίρους. Στο τι κάνουμε τα χρήματά μας άλλο; Να θέλεις να βάλεις τα χρήματα σε μια τράπεζα για να θέσουν δώσει ένα σοβαρό τόκο και μετά ο άλλος να πάρει τα χρήματα σου. Ο τραπεζίτης και τα δανείσει ένα επιχειρηματία με υψηλότερα επιτόκια από τη διαφορά των τόκων, των επιτοκίων να κερδίσει ο τραπεζίτης. Κάτι αυτό είναι λογικό. Τι κερδίζουν από αυτό; Κερδίζουν γιατί τους έχουμε βάλει συνέταιρους σε κάθε πληρωμή που κάνουμε όταν πηγαίνουν οι συντάξεις από το δημόσιο στην εθνική. Και ο συνταξιούχος πληρώνει χαράτσι στην εθνική που δεν είναι εθνική πια. Έτσι είναι ένα ξένο headfund. Kάθε φορά που πληρώνει κάτι τούτου παίρνεις αυτή του παίρνει ο ιδιώτης τραπεζίτης σύνταξη, γιατί όταν το κόστος της συναλλαγής είναι μηδέν, δεν είναι από κει δεν πληρώνεις μισθό σε κάποιον για να πατήσει μια σταμπα να πετά χρήματα. Από εκεί γίνεται από ένα σύστημα αυτόματο, είναι μηδέν το κόστος, μηδέν μηδέν. Λοιπόν, επειδή θα είναι το κόστος μηδέν και για το δήμητρα η χρέωση θα είναι μηδέν για τους πολίτες, γι αυτό μας μισούν, αλλά δεν είναι ο μόνος λόγος. Όχι, δεν φοβόμαστε. Δεν φοβόμαστε γιατί αν φοβόμασταν δεν θα άξιζε η ζωή. Έτσι, όποιος ζει με το φόβο δεν ζει. Ναι. Περιμένει αυτό γιατί δεν τυπώνουμε λεφτά Ελισάβετ άθα έρθω σε αυτό. Προς το παρόν μιλάμε για ένα σύστημα το οποίο είναι απολύτως συμβατό με το ευρώ. Αυτά που λέω μέχρι τώρα είναι απολύτως συμβατά με το ευρώ. Οι συναλλαγές όλες είναι σε ευρώ. Να ξέρετε ότι σύμφωνα με το ευρωπαϊκό δίκαιο και το δίκαιο που αφορά τις χώρες της ευρωζώνης δεν τους πέφτει λόγος για αυτό. Στις Βρυξέλλες και στην Φρανφούρτη αυτό που περιέγραψα το σύστημα τώρα. Είναι ένα σύστημα δημοσιονομικών συναλλαγών. Βασίζεται με άλλα λόγια στην εφορία. Περίμενε. Ναι. Δεν έφτασα ακόμα εκεί, προτρέχεις; Προς το παρόν είμαστε στη ζώνη του ευρώ, είναι ένα σύστημα το οποίο λειτουργεί  μέσα στο ευρώ. Βελτιώνει τις δυνατότητες του ελληνικού κράτους και της ελληνικής κοινωνίας να μείνουμε στο ευρώ, να αναπνέουμε τόσο το ευρώ μας δίνει ανάσες μέσα στο ευρώ. Αυτό που περιέγραψα μόλις τώρα ωραία. 
Το πλοίο Ελισάβετ είναι το εξής. Πες ότι για οποιοδήποτε λόγο θέλεις να φύγεις από το ευρώ. Για οποιοδήποτε λόγο ένας λόγος να σας δώσω μερικούς λόγους. Ένας λόγος είναι γιατί φεύγει Γερμανία από το ευρώ; Εσείς νομίζετε ότι οι Γερμανοί δεν έχουν πλάνο εξόδου από το ευρώ; Θεωρείτε τους γερμανούς ηλίθιους; Η Μπούντεσμπανκ δεν έχει πλάνο για το τι θα πρέπει να κάνει αλφα βητα γαμα Δελτα τις επόμενες 3 ώρες αν αποφασίσουν να βγουν από το ευρώ. Έχετε ακούσει κανένα γερμανό να αποκαλεί τους ανθρώπους που δουλεύουν στην μπούντεσμπανκ που έχουν πρόγραμμα δεν θέλουν να το χρησιμοποιήσουν, αλλά έχουν ένα σχέδιο αν χρειαστεί ο μη γένοιτο για να έχετε ακούσει ποτέ γερμανο ειτε χριστιανοι δημοκράτη είτε σοσιαλδημοκράτη ή κομμουνιστή ή πράσινο να χαρακτηρίσει ανθρωπο της μπούντεσταγκ προδότη προδότη και δεν ξέρω εγώ τι αγύρτη επειδή έχει σχέδιο για το τι θα κάνει για να βγει από το ευρώ αν χρειαστεί να βγει από το ευρώ. Δεν γίνεται αυτό το πράγμα στη Γερμανία θα τον θεωρήσουν τον γερμανό κεντρικό τραπεζίτη εθνοπροδότη, αν δεν έχει σχέδιο για να ξαναπάει στο μάρκο. Όπως ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας. Θα είναι κατάπτυστος η κατάπτυστη. Στη Γερμανία ήταν και μια κυρία Ούρσουλα Φορ Ντερ Λάιεν Υπουργός Άμυνας αποτυχημένη γι'αυτό τις Βρυξέλλες έτσι γίνεται στις Βρυξέλλες στέλνει σ αυτόν που απέτυχε. Γιατί όπως είχε πει και ένας φοβερός σεναριογράφος σε ένα φανταστικό. Μπορεί να το ξέρετε; Σίριαλ δανέζικο λέει γιατί τον στείλατε αυτό τον Υπουργό λέει στις Βρυξέλλες και απάντηση του πρωθυπουργού ήταν γιατί στις Βρυξέλλες δεν σε ακούει Κανένας. Όταν ουρλιάζεις για το τι στειλε την ούρσουλα Τέλος πάντων. Παρεκτραπεί κλείνω την παρένθεση για την ούρσουλα, έτσι είσαι Υπουργός Εθνικής Άμυνας. Εάν. Δημοσιογράφος σου μιλούσε όπως μιλάνε σε μένα από μέγα σκαϊ και τα λοιπά ξέρει τι θα του λέγανε το αντίστοιχο αυτό που μου λένε εμένα. Όταν μου λένε Δήμητρα. Θέλεις να βγεις από το ευρώ; Θες να τινάξει στον αέρα την ευρωζώνη; Τι θα λέγανε στον Υπουργό Εθνικής Άμυνας; Αγόρασες Ραφάλ, είσαι Πολεμοκάπηλος Πας για πόλεμο όχι ρε παιδιά αγόρασα ραφάλ αγόρασα δεν ξέρω γω τανκς αγόρασα έχω ένα σχέδιο για το τι θα γίνει αν μπει Τουρκίας στο Καστελόριζο Γιατί αυτή η δουλειά μου όχι επειδή θέλω να κάνω πόλεμο με την Τουρκία, αλλά αν δεν έχω σχέδιο για το τι θα γίνει αν μπει η Τουρκία στη Ρόδο, στο Καστελόριζο είμαι κατάπτυστος. Μη με κατηγορείτε ότι επειδή κάνω τη δουλειά μου και έχω ένα σχέδιο είναι να το πω διαφορετικά. Φανταστείτε να ήσουνα διευθυντής σε νοσοκομείο. Έτσι και να παράγγελνες μια γεννήτρια. Σε περίπτωση που πέσει το ρεύμα να μην πεθάνει ο άνθρωπος που χειρουργείται να πηγαίνει 3 μπροστά, να έχει ρεύμα το χειρουργείο. Δεν με ενδιαφέρει είσαι είσαι είσαι, είσαι διευθυντής του νοσοκομείου, σε ενδιαφέρει να έχεις μια γεννήτρια, ας είναι κινέζικη γερμανική εξωγήινοι δεν έχει σημασία. Κατηγορείς ποτέ το Γενικό Διευθυντή του Νοσοκομείου, Σχεδιάζεις; Να ρίξει στο ρεύμα. Δεν είναι το αντίστοιχο; 

Λοιπόν, εμείς δεν σχεδιάζουμε να βγούμε από το ευρώ. Δεν σχεδιάζουμε να έχουμε σύγκρουση με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, αλλά φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι αν έρθουν και μου πουν ότι όπως ήρθαν και μου το λένε δεν είναι καινούργιο. Μπράβο αν έρθουν και μου πουν ότι αν τολμήσεις να βάλεις πλαφόν στην ηλεκτρική ενέργεια για να μην κερδίζει ο Μυτιληναίος να μην κερδίζει περιστέρης, θα σου κλείσουμε τις τράπεζες. Θα του πω, κλείσε μου τις τράπεζες, είναι μια κίνηση οικονομικής τρομοκρατίας αυτό. Είναι δυνατόν εταίροι σου στην Ευρωπαϊκή Ένωση να σου λένε τότε που ξέρετε γιατί το λένε αυτό για το ΕΚΑΣ; Αν δεν κόψουμε το ΕΚΑΣ θα μου κλείσουν τις τράπεζες ε αϊστο διάλο. Συγνώμη δηλαδή. Έχω έναν αστικό πολιτισμό, αλλά υπάρχουν και όρια όμως. Και τότε άμα χρειαστεί. Έρχομαι λοιπόν Ελισάβετ στο ερώτημα για τα χαρτάκια, έτσι αν χρειαστεί αν έχω το δημητρα. Με ένα κουμπί το πατάω και έχω εθνικό νόμισμα και τότε το τυπώνω κιόλας. Αυτή είναι η απάντηση σε ένα ερώτημα από την ελισάβετ Ελισάβετ. 

Εντάξει, σίγουρα. Δεν θα είναι δήμητρα το Δημήτρα είναι το σύστημα μην μπερδεύουμε, είναι σαν να λες. Είναι σαν να λες ότι έχουμε σήμερα αυτή τη στιγμή ότι έχουμε αυτή τη στιγμή χρήμα ταξις νετ δεν έχουμε χρήματα taxisnetΕυρώ έχουμε. Στο Taxis Net έχουμε το λογισμικό το οποίο μας επιτρέπει να λειτουργεί το ευρώ στο πλαίσιο της δημοσιονομικής πολιτικής και της εφορίας. Όχι δεν λέγεται. Παράλληλo νόμισμαπαιδιά είμαστε εναντίον του παράλληλου νομίσματος. Μην κάνετε λάθος. Είναι ευρώ, δεν μου λες να σε ρωτήσω κάτι Ελισάβετ ο Πιερρακάκηςόταν σου δίνει IOU όχι σε σένα όταν σου δίνει ο Πιερρακάκης IOU με voucher Είναι παράλληλο νόμισμα. Όχι σε εύρωστα δίνει το δήμητρα θα δουλεύει με ευρώ. Βάλτε το καλά στο μυαλό σας με. Ευρώ θα το δίνει εκτός αν αποφασίσουμε να φύγουμε από το ευρώ, τότε θα έχω πώς θέλετε να πούμε το καινούργιο νόμισμα; Πείτε το. Πείτε το μπορούμε να κάνουμε και δημοσκόπηση και δημοψήφισμα για το πώς θα τα λέμε αν χρειαστεί ποτέ να βγούμε από το ευρώ, έτσι; Αν. Αλλά λοιπόν. Λοιπόν λοιπόν λοιπόν. Μια τελευταία ερώτηση της Ελισάβετ θα την απαντήσω κάτσε να απαντησω. Εχω μια ερωτηση, πάμε προχωρήσουμε; Δεν πειράζει, ωραίο είναι έτσι όπως γίνεται. Μ αρέσει λοιπόν, κοιτάξτε. Εδώ υπάρχουν 2 εντελώς διαφορετικά ζητήματα, το ένα είναι αφορά τις πληρωμές, τις συναλλαγές όσο είμαστε στο ευρώ. 2 πράγματα δεν μπορείς να κάνεις με το σύστημα Δημητρα 2 πράγματα δεν μπορείς να κάνεις ένα να τραβήξει μετρητά. Γιατί τα μετρητά είναι του νομισματικού συστήματος; Εμείς έχουμε φτιάξει στο δήμητρα που έχουμε σχεδιάσει έτσι ώστε να είναι απολύτως συμβατό και νόμιμο εντός των πλαισίων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της ευρωζώνης. Και της ευρωζώνης. Όπως το περιέγραψα, δεν μπορούν να σου πούνε τίποτα, μπορούν να σε απειλήσουν, να στηρίξει την πυρηνική βόμβα, αλλά δεν είναι νόμιμο αυτό που θα κάνουν. Είναι η απειλή τους. Δεν είναι νόμιμη, δεν έχεις έρθει σε σύγκρουση με οποιαδήποτε Συνθήκη της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αν το κάνεις όπως στο λέω. Αλλά αυτό σημαίνει ότι δεν θα τραβάς μετρητά, σημαίνει ότι είναι πληρωμές από ΑΦΜ σε ΑΦΜ. Ένα λοιπόν, πράγμα που μπορείς να κάνεις είναι. Τα ευρώ που έχεις στο δήμητρα να τα κάνεις χαρτί, δεν θα μπορείς να το κάνεις αυτό όσο είμαστε στο ευρώ, το δεύτερο που δεν μπορείς να κάνεις είναι. Να αγοράζεις από κάποιους ξένους. Γιατί ο στόχος δεν είναι να αγοράσει από κάποιο είναι για μας εδώ μέσα και ξέρεις κάτι; Η Ελισάβετ ξέρω την ερώτηση σου άσε με να την απαντήσω, θα δεις ότι είναι θετικό αυτό που λέω γιατί; Γιατί είναι ένα σύστημα πληρωμών από ΑΦΜ σε ΑΦΜ προφανώς δεν μπορείς να πληρώσεις κάποιον που δεν έχει ελληνικό ΑΦΜ. Αντιθέτως, τεξανός και απόκτηση ελληνικού Α Φ Μ που μπορείς να το πληρώσεις έτσι ξεκάθαρα τα πράγματα, άρα να πληρώσεις κάποιον τεξανό να σου στείλει πετρέλαιο δεν μπορείς μέσα από το δήμητρα πρέπει να χρησιμοποιήσεις τις εμπορικές τράπεζες όσο είμαστε στο ευρώ. Εντάξει, κοιτάξτε όμως πόσο θετικό είναι αυτό; Γιατί όταν το δήμητρα αρχίζει να τρέχει και πολύς κόσμος το χρησιμοποιεί και θα χρησιμοποιεί επειδή είναι δωρεαν επειδή του δίνει και ένα αντίστοιχο ισοδύναμο επιτόκιο πολύ υψηλότερο από τις τράπεζες, ένα μεγάλο ποσοστό των συναλλαγών θα γίνεται μέσα από το δήμητρα. Κοιτάξτε πόσο καλό είναι αυτό. Ενισχύει την εγχώρια παραγωγή γιατί ένα μεγαλύτερο κομμάτι του χρήματος πηγαίνει στις εταιρείες που έχουν Α Φ Μ . Με άλλα λόγια, στις εγχώριες εταιρείες, έτσι περιορίζεται το εμπορικό έλλειμμα και δίνεις μεγαλύτερο κίνητρο στους ντόπιους να παράγουν πιο πολλά, δεδομένου ότι υπάρχει μεγαλύτερη ζήτηση λόγω του Δημήτρα. Είναι θετικό αυτό; Έχει εξηγείται, το έχω εξηγήσει και θα δείτε θα βγει και ένα φυλλάδιο αύριο στο οποίο το λέμε αυτό ξεκάθαρα τώρα εάν φτιάξεις νόμισμα. Το νόμισμα δεν είναι το δήμητρα θα είναι η δραχμή θέλει να το πούμε ελληνικό ευρώ Δεν νομίζω. Όχι, δεν νόμιζα χελώνα. Αιγινήτης είμαι το πρώτο νόμισμα στην Ελλάδα ήταν η χελώνα γιατί μου λέτε όχι; Δεν κατάλαβα ο εμείς οι αιγινήτες απαιτούμε να λέγεται χελώνα, θα κάνουμε δημοψήφισμα, εντάξει, θα κάνουμε και δημοσκόπηση θα βρούμε ένα όνομα. Μάλλον δραχμή θα λέγεται, αλλά τέλος πάντων. Τότε έχεις κανονικό νόμισμα; Όπως δεν καταλαβαίνω, δηλαδή η Δανία. Πώς συναλλάσσεται; Πώς συναλλάσσεται ή Δάνια συναλλάσσεται με. Με τις κορώνες της εμείς πως είναι ένας όμως ήτανε παιδιά πριν από 2000. Με δραχμές. Και τώρα το ερώτημα είναι πώς θα κλείσει η ψαλίδα του εμπορικού ισοζυγίου αυτό το μεγάλο στοίχημα; Εδώ όμως είναι η παραγωγική ανασυγκρότηση. Εδώ θέλει. Προτεραιότητες θέλει σχεδιασμό, θέλει η ανάπλαση και αναβίωση της αγροτικής παραγωγής που έχει καταστρέψει κοινή αγροτική πολιτική. Θέλει όλα αυτά τα πράγματα, αλλά αυτό δεν λύνεται με το νόμισμα αυτό λύνεται με την παραγωγική ανασυγκρότηση και το σχεδιασμό των αναπτυξιακών της χώρας. Αυτά πάνε μαζί όμως γιατί σήμερα που μιλάμε έχουμε 8 μιση τοις 100 έλλειμμα. Στο ισοζύγιο τρεχουσών συναλλαγών κάθε χρόνο η Ελλάδα σύνολο, ιδιώτες, ιδιώτες και δημόσιο μαζί δανειζόμαστε οκτώμισι τοις 100 του ΑΕΠ από το εξωτερικό. Για να αγοράζουμε αυτές τις αρλούμπες που αγοράζουμε. Τι είναι αυτά που αγοράζουμε; Έχει γεμίσει ο κόσμος με αυτά τα μαύρα βανάκια των ξενοδοχείων Μερσεντές 160.000 στο ένα 160 αυτά τα βανάκια που βλέπετε είναι 160.100 ένα. Ετσι και ειναι ΕΥΡΩ που πανε απο μας στην μπούντεσταγκ,στην Μερσεντές. Κατά χρόνον χρεώνονται  τα παιδιά μας, τα παιδιά μας και τα εγγόνια μας. Άρα brain drain  στο μέλλον. Πηγαίνετε στο Λαύριο; Δεύτερο χέρι τρίτο χέρι ανεμογεννήτριες παλαιάς κοπής 150 M, κτηνώδης απόφαση  που δεν είναι ανακυκλώσιμες, είναι όλες εκεί έχουμε εισάγει από τη Γερμανία που δεν τις θέλουν οι Γερμανοί πια να πάμε να καταστρέψουμε βουνοκορφές, να πάμε τις  φυτέψουμε επάνω και γι αυτό πληρώνουμε και έχουμε έλλειμμα τρεχουσών συναλλαγών.Για μας το νόμισμα δεν έχει σημασία. Το νόμισμα έπρεπε να είναι ο υπηρέτης μας, όχι εμείς οι υπηρέτες νομίσματος. Αν ακούσεις τα τα κανάλια. Κάποτε ένας φίλος μου, ο σλάβοϊ ζίζεκ, είχε πει το πολύ γνωστό και πολύ καλό ότι το πρόβλημα λέει με αυτούς εννοούσε. Το κατεστημένο. Τους καπιταλιστές είναι ότι προτιμούν να σκεφτούν το τέλος του κόσμου παρά το τέλος του καπιταλισμού. Εδώ στη χώρα μας τα κανάλια προτιμούν να σκεφτούν το τέλος. Της ανθρωπότητας από το τέλος του ευρώ. Για αυτούς η μεγαλύτερη καταστροφή που μπορεί να συμβεί είναι να πεθάνουν άνθρωποι να γίνει πυρηνικός πόλεμος, να έχουμε χολέρα τα παιδιά μας να φύγουν στο εξωτερικό. Προτιμούν όλα αυτά, αλλά να έχουμε. Ευρώ. Θυμάμαι έναν άλλον ξένο φίλο του, τον Paul Sweezy ένας εξαιρετικός αμερικανός οικονομολόγος, μαρξιστής Αμερικανός. Μπουρζουά. Καταλαβαίνετε τώρα έτσι ο άνθρωπος που εξέδωσε το περιοδικό Monthly Review
Όπου το πρώτο άρθρο που γράφτηκε στην πρώτη σελίδα του Μonthly Reviewήταν από έναν γνωστό σας. Με τίτλο Γιατί σοσιαλισμός με; Το όνομά του Ήτανε Άλμπερτ Αϊνστάιν. Λοιπόν, θυμάμαι τότε που ήταν όλη αυτή η συζήτηση που γινόταν στις αρχές της δεκαετίας του 90, λίγο πριν το Μάαστριχτ που γέννησε το ευρώ ήμασταν στη Νέα Υόρκη. Και συζητούσαμε. Και γελάγαμε κιόλας με την σπουδή των Νοτιοευρωπαίων. Προυχόντων πολιτικών εχόντων κατεχόντων εδώ, Ελλάδα, Ιταλία, Ισπανία, για το σκληρό νόμισμα, τότε Ιταλοί Έλληνες. Ηγέτες έλεγαν ότι πρέπει και εμείς στο Νότο να έχουμε ένα σκληρό νόμισμα σα το μάρκο, ένα νόμισμα που να μην υποτιμάται που να έχει υψηλή αξία, να είναι σκληρό και όχι μαλακό. Και με τον Πολ συζητάγαμε. Με αυτή την μανία λες και. Το σκληρό νόμισμα μπορεί να το έχει μια χώρα η οποία έχει ελλείμματα. Και μου λέει καθόμασταν στο Μπρούκλιν. Και μου δείχνει μια γέφυρα. Τι είναι η γέφυρα, τη γνωστή του Μπρούκλιν; Μου λέει ξέρεις μου λέει εδώ κάτω απ τη γέφυρα, λέει ζουν τα 400 στέγη. Όλοι τους μου λέει, έχουν σκληρό νόμισμα. Έχουν 1 $ 2 $ στην τσέπη. Δεν τους βοηθαει παρα πολυ. Ετσι έχουμε καταντήσειστην Ελλάδα, έχουμε ένα σκληρότατο νόμισμα και οι άνθρωποι μας φεύγουν στο εξωτερικό γιατί έχουν 1 2 ο καθένας και δεν βγαίνει εβδομάδα και τους κλέβουν και αυτά που έχουν. Δεν είναι ιδιαίτερα προεκλογική συνάντηση μας σήμερα με αυτα που σας λεω αλλα ετσι ειμαστε εμεις Ειμαστε περίεργη, Περίεργη παράταξη. Βλέπετε όμως την ουσία; Γιατί γίνεται όλος αυτός ο λόγος; Κοιτάξτε. 

Δεν ξέρω εσείς πώς το βλέπετε, αλλά εμείς που κάθε πρωί μαζευόμαστε στις 9 Μιση το πρωί και κάνουμε ένα ζουμ. Μιλάω για την, για την Ομάδα μου, την ομάδα του μέρα 25 που καθόμαστε κάθε πρωί και σκεφτόμαστε ποιο θα είναι το στίγμα της ημέρας, τι είναι αυτό που θα προωθήσουμε τα δελτία τύπου όλα αυτά εμείς τις τελευταίες μέρες ξεκαρδιζόμαστε στα γέλια Μόλις στην ιστορία με τον Δημητρά με τη δαιμονοποίηση. Να κλείσει τις τράπεζες πάλι; Ποιος βρε; Ντράγκι, όταν και της έκλεισε την. Πάλι στο Ντράγκι αναφέρεστε, μιλάνε για μένα βέβαια, έτσι εμείς θεωρούμε ότι μας κάνει πάρα πολύ καλό αυτό όλο αυτό, γιατί ακόμα και άνθρωποι που δεν μας συμπαθούν δεν μας ψηφίσουν, καταλαβαίνουν ότι όλος αυτός ο μύθος δεν μπορεί κάτι κρύβει από πίσω του, που δεν έχει σχέση με αυτά που λένε τα παλιό κανάλα. Και σε τελική ανάλυση, η πίεση δεν είναι σε μας. Αν δείτε ακόμα και το πρώτο ψέμα. Έτσι τη γνωστή έγκριτη εφημερίδα το πρώτο ψέμα. ακόμα και αυτοί; Πέραν της πρώτης πρότασης που είναι ο βαρουφάκης μας καταστρέφει τα γνωστά από κάτω. Παραθέτουν πλήρως. Το σχέδιο δήμητρα και μάλιστα με ένα τρόπο που ακόμα και η ίδια όταν θα διαβάσουν κάτσε αυτό έχει ενδιαφέρον. 

Λοιπόν. Ο λόγος του που το παίζουν αυτό; Έτσι ξέρετε ποιος είναι; Πίεση στον ΣΥΡΙΖΑ; Αυτόν έχουν στο στόχαστρο και καλα το κανουμε το αξίζει. Γιατί ουσιαστικά ξέρετε τι λένε; Έχεις γίνει δικός μας; Είσαι σαρξ εκ της σαρκός μας Ήσουνα το κόμμα που εφάρμοσε με τον πιο κυνικό και χυδαίο και από απολυταρχικό τρόπο τα μνημόνια και αποτελεσματικά το μόνο κόμμα το οποίο εφάρμοσε μνημόνια αποτελεσματικά ήταν ο ΣΥΡΙΖΑ. Ούτε η ΝΔ, ούτε το ΠΑΣΟΚ. Και στο όνομα της Αριστεράς και της προόδου. Να μην πω έτσι και του λένε λοιπόν του Αλέξη Τσίπρα και του και της ηγετικής ομάδας του ΣΥΡΙΖΑ. Έχεις δώσει δείγματα γραφής έχει γίνει, έχεις γίνει δικός. Ε κάνε όμως και μια δήλωση αποκήρυξης του μέρα 25 και όλο αυτό που λέει. Πες ότι δεν θα κάνουμε ποτέ συγκυβέρνηση μαζί τους, εμείς το λέμε. Άλλη μία φορά για να μπερδευτείτε. Εμένα να με φτύσετε αν με δείτε να δώσω ψήφο εμπιστοσύνης στον ΣΥΡΙΖΑ.  Και για να μην αφήνω. Για γιά και και για και για να μην αφήνω κανένα καμία σκιά γιατί λένε για ανοχή; Καμία ανοχή, ούτε εμπιστοσύνη, ούτε ανοχή. Εντάξει. Να μας φτύσεττε όλες και όλους. Είμαστε ξεκάθαροι γιατί πραγματικά έχω κουραστεί ρε παιδιά, δεν είναι, δεν είναι πράγμα Αυτό; Πηγαίνω σε κάθε κανάλι και μου λέει δεν θα κάνετε; Σίγουρα όχι, δε θα κάνουμε συνεργασία   και γιατί δεν κάνετε συνεργασία; Γιατι ρε κάνουμε συνεργασία να συνεργαστούν αυτοί; Τι διαφορά έχει η ΝΔ από τον ΣΥΡΙΖΑ; Έχουν κάποιες αισθητικές διαφορές, έχουν αισθητικές διαφορές. Δεν είναι το ίδιο Τσακαλώτος με τον Σταϊκούρα έχουν διαφορετικές αισθητικής διαφορές αισθητικής, μπορεί να έχουν άλλα βιβλία στις βιβλιοθήκες τους, γιατί κάποτε διάβαζαν διαφορετικά βιβλία. Τώρα δεν διαβάζουν ούτε οι μεν, ούτε οι δε τους κουράζουν τα βιβλία τώρα απλώς περνάνε τα mails από τις Βρυξέλλες και. Ε. Είδατε τι είπε ο Αλέξης Τσίπρας πρόσφατα λέει, Δεν μπορεί λέει μετά τις πρώτες εκλογές, αν ο ΣΥΡΙΖΑ είναι πρώτος, τι θα κάνουν; Θα έρθουν, λέει, γιατί αλλιώς θα συνθλιβούν αν παραβούν τη λαϊκή εντολή. Μίλησε για λαϊκή εντολή ο Αλέξης Τσίπρας, ο άνθρωπος που πήρε το 62% του ελληνικού λαού και να μην πω ότι το έκανε έτσι μιλάει για σεβασμό της λαϊκής εντολής και πως τον καταλαβαίνει το σεβασμό της λαϊκής εντολής για παρακολουθήστε αυτό το σκεπτικό. Γιατί; Έχει μια σημασία βρε παιδιά τι λέει; Ουσιαστικά τι μας λέει Τσίπρας; Έλα εντάξει. Ήθελα να μην μπείτε στη Βουλή γιατί μου χαλάτε τη σούπα, αλλά μιας και μπαίνετε στην Βουλή πάει στο Διάλο. Μιας και μπαίνετε στη Βουλή; Πηγαίνετε στον κόσμο σας; Πείτε του για κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας. Πείτε του για κατάργηση του Ηρακλή, πείτε του ότι το ΔΕΔΔΗΕ από τη μακουαηρ θα τον πάρετε, τη ΔΕΗ θα τη πάρετε από τη CVC.Πείτε του ότι θα πάτε το ΦΠΑ στο 15%. Πείτε του θα καταργήσει τις προπληρωμές φόρου και μετά ελάτε στη Βουλή να με κάνετε εμένα πρωθυπουργό για να μην κάνω τίποτα από αυτά. Αυτό μας λέει. Κρίνει εξ ιδίων τα αλλότρια θεωρεί ότι επειδή αυτός λέει ψέματα στους δικούς του από τότε που μπήκε στο ΣΥΡΙΖΑ θα πούμε και εμείς ψέματα στο δικό μας κόσμο; Δεν θα πούμε ψέματα στο δικό μας κόσμο. Εντάξει. 

Μου λένε οι δημοσιογράφοι, Μα δεν πρέπει να κυβερνηθεί αυτή η χώρα, αλλά καταρχάς δεν είμαι απολύτως σίγουρος ότι πρέπει. Να είμαστε ξεκάθαροι. Για σκεφτείτε το αυτό τώρα θα το πάρουν αυτό; Τα τρόλς θα πουν ακυβερνησία, θέλει βαρουφάκης, αναρχία δεν είναι έτσι; Εγώ δεν θυμάμαι επειδή έχω και ακόμα δεν έχω. Πάθη, πλήρη άνοια, θυμάμαι τα μνημονιακά χρόνια, όχι μόνο τα ελληνικά, τα ευρωπαϊκά. Από το 2009 10 που ξεκινάει η κρίση, η παγκόσμια και ιδίως ευρωπαοκή. 

Είχαμε μια περίοδο από 2009 10 μέχρι το 2017 που είχαμε ύφεση σε όλη την ευρωζώνη. Το θυμάστε; Όλες οι χώρες είχαν υφέση. Όχι μόνο εμείς, εμείς είχαμε τη χειρότερη. Αλλά όλες είχαν ύφεση μια χώρα. Για 18 μήνες δεν είχε ύφεση. Το Βέλγιο. Ξέρετε γιατί; Δεν κατάφεραν να σχηματίσουν κυβέρνηση. Και επειδή δεν κατάφεραν να σχηματίσουν κυβέρνηση, δεν πέρασαν μέτρα λιτότητας και δεν είχαν ύφεση με το που σχημάτισαν κυβέρνηση πέρασαν μέτρα λιτότητας και είχαν ύφεση, οπότε δεν είμαι απολύτως σίγουρος για την κυβερνησιμότητα, αλλά έστω ότι συμφωνούμε ότι η κυβέρνηση ότι μια χώρα, ιδίως όταν έχεις και την Τουρκία δίπλα και πολέμους και τα λοιπά. Χρειάζεται κυβέρνηση ωραία φτιάξτε τη. Νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ οι διαφορές μεταξύ τους επί της ουσίας. Είναι μηδαμινές, ίσως να μην υπάρχουν καθόλου. 

Για το χρηματιστήριο ενέργειας συμφωνούν όλοι ότι πρέπει να παραμείνει. Την Αττική Οδό το διαβάσατε, την παραχωρούν ξανά, λες και δε μάθαμε τίποτα από το φιάσκο εκείνο της Αττικής οδού τον ΟΣΕ στους Ιταλούς να το πάρουν τα λέει, θα διαπραγματευτούμε διαπραγματευτούμε λέει καλύτερα με τους Ιταλους Τι θα διαπραγματευτείτε ωρέ, φίλες και φίλοι, τι δεν έχουν μία οι Ιταλοί δηλαδή και να είχαν όλη την καλή βούληση του κόσμου. Η εφές ιταλική να επενδύσει δέκα δισεκατομμύρια στα τρένα μας δεν εχουνε ειναι μια πτωχευμενη κρατική εταιρεία. Ανήκει στο Υπουργείο Οικονομικών της Ιταλίας. Πηγαίνετε στο Υπουργείο Οικονομικών της Ιταλίας και πείτε τους ελάτε να επενδύσετε στα ελληνικά τρένα. Θα σου πουν και να θέλουμε βρε παιδί μου. Εμείς δεν μπορούμε να επενδύσουμε στα ιταλικά τρένα, τι μας λες τώρα; Λοιπόν, ΠΑΣΟΚ τη νέα δημοκρατία ΣΥΡΙΖΑ στους Ιταλούς, τα τρένα ότι έχει πει η τρόικα. Για τα αεροδρόμια Fraport. Έχουμε πανδημία, τους δώσαμε και 180 εκατομμύρια για διαφυγόντα κέρδη, όχι να τους καλύψουμε όπως σε κάποιο στους μαγαζάτορες δώσανε επιστρεπτέα να μην κλείσει να πληρώσει το ρεύμα, να έχει κάποια να κινείται. Είδατε κανέναν να πάνε τι δεν μου λες τι κέρδη θα έβγαζες αν δεν είχαμε πανδημία πάρτα Και χωρίς να μην τα γυρίσεις πίσω. Πάρτα αυτό κάνανε στην Fraport. Διαφώνησε ο ΣΥΡΙΖΑ με αυτό; Όχι. ΠΑΣΟΚ; Ούτε. Νέα Δημοκρατία; Αυτή το έφερε. Λοιπόν κάντε μια κυβέρνηση να ησυχάσουμε. Εσείς οι 3.

Εμείς όλες αυτές τις κυβερνήσεις, είτε είναι η Νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ, είτε είναι ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ είτε είναι και οι 3 μαζί, εμείς θα τους μαυρίσουμε για αυτό ζητάμε την ψήφο σας όχι μόνο για να τους μαυρίσουμε, αλλά για να καταθέτουμε τις προτάσεις μας. Σαν το δήμητρα σαν τον Οδυσσέα Να παίρνουμε τις θέσεις που παίρνουμε για τη συνεπιμέλεια, για τα διεθνή ζητήματα, να είμαστε οι μόνοι που φέρνουμε το Παλαιστινιακό στη Βουλή, να είμαστε οι μόνοι οι οποίοι μιλάμε για ειρηνευτικό σχέδιο, για την Ουκρανία, όχι ότι θα γίνει, αλλά κάποιος πρέπει να μιλήσει για την ειρήνη. Επιτέλους και οι 2 μεριές πριμοδοτούν τον πόλεμο, έναν πόλεμο που δεν θα τελειώσει ποτέ. Ποτέ γιατί στόχος του είναι να μην τελειώσει ποτέ ποιος θέλει να τελειώσει ο πόλεμος; Ο Πούτιν με το που θα τελειώσει ο πόλεμος, όπως και να τελειώσει εκτός αν πάρει το Κίεβο και το Βερολίνο μαζί που δεν το βλέπω έτσι, ο Πούτιν τελείωσε με το που θα τελειώσει, αν τελειώσει ταυτόχρονα ο Ζελένσκι τελείωσε. Εάν τελειώσει η αμερικανική βιομηχανία. Θα βάλει τα κλάματα. Η βιομηχανία όπλων και όχι μόνο. Οι πετρελαιάδες του Τέξας έχουν κερδίσει απίστευτα αμύθητα ποσά λόγω του πολέμου στην Ουκρανία. Είναι ένας πόλεμος που θυσιάζει ανθρώπους καθημερινά Ουκρανούς. Ρώσο Ουκρανούς, ουκρανό Ρώσους και διάφορους άλλους. Και ταυτόχρονα ένας εμφύλιος είναι βεβαίως σε τελική ανάλυση και εντός της Ουκρανίας και εντός της Ρωσίας. Έτσι πεινάει κόσμος στην Αφρική λόγω των τιμών των καυσίμων λόγω των τιμών των λιπασμάτων λόγω των τιμών των τροφίμων. Η μόνη που μιλάμε μέσα στη βουλη για σχέδιο ειρήνευσης με συγκεκριμένες προτάσεις, όχι στον αέρα, απλά ειρήνη. Έχουμε κάνει συγκεκριμένη πρόταση για το πώς μπορεί να επιλυθεί, που νομίζω ότι είναι απολύτως ορθολογική σε όποιον την έχουμε πει. Ακόμα και σε συστημικούς γάλλους, γερμανούς και τα λοιπά, μας λένε, κάπως έτσι πρέπει να λυθεί το πράγμα, αλλά τσιμουδιά. Τσιμουδιά, γιατί όποιος τολμήσει να πάει κόντρα στη γραμμή του ΝΑΤΟ ότι πρέπει να πεθάνει ο τελευταίος ουκρανος μέχρι να πάρουμε τη Μόσχα θεωρείται Πούτινάκι.Έτσι είναι και μας τα λένε αυτά αυτοί που κουβαλάνε το πετρέλαιο του Πούτιν. Έχουμε φτάσει σε απίστευτα στάδια παραλογισμού και παραφροσύνης.

Δεν θέλω να σας κουράσω άλλο γιατί ο αγώνας είναι μεγάλος. Θα έχουμε και δεύτερες εκλογές. Επιτρέψτε μου να μιλήσω μαζί σας. Μπορει να κανω λαθος αυτο που θα πω μακαρι να κανω λαθος. Την εκτίμησή μου για το τι θα γίνει τις εκλογές, Όχι τα ποσοστά δεν κάνουν δημοσκοπήσεις. Πρώτη εκλογή θα καεί. Γιατί θέλουν να την κάψουν ο Μητσοτάκης και ο Τσίπρας; Κανένας πιστεύει, δεν αγαπάει και δεν εκτιμάει την απλή αναλογική πέραν από μας. Πέραν από εμάς, κανένας άλλος. Το καταλαβαίνετε αυτό; Έτσι ο ΣΥΡΙΖΑ την έβαλε μόνο και μόνο για να δημιουργήσει μια τροχοπέδη. Στον Μητσοτάκη που θα ερχόταν μετά από αυτόν, δεν την πιστεύει, γιατί αν την πίστευε θα έλεγε ναι στην πρότασή μας για μια προεκλογική. Προγραμματική συζήτηση, όχι αναγκαστικά να συμφωνήσουμε να συζητήσουμε όμως. Γιατί αυτό κάνεις όταν αγαπάς την απλή αναλογική; Λες εντάξει, δεν θα μπορούσα να κυβερνήσω μόνος μου, αλλά να κάνει μια κουβέντα με ανθρώπους με τους οποίους μπορεί να μιλήσουμε. Τουλάχιστον να δούμε να εξερευνήσουμε τα περιθώρια, να καταγράψουμε τις διαφωνίες μας ρε παιδιά και σου λέω όχι, αλλά μετά τις εκλογές με άλλα λόγια τελείωσε, έλα να πάρεις κανένα υπουργείο. Ευχαριστούμε πάρα πολύ είχαμε από αυτό, δεν θέλουμε μας μας πειράζει το υπουργείο. Οπότε μετά την πρώτη. Ναι, καλά εγώ είμαι και των μηχανών ξέρεις τέλος πάντων. Αν βάλουν υπουργικές μηχανές, μπορεί να το ξανασκεφτώ. Αλλά τη δική μου δεν την αλλάζω έτσι κι αλλιώς. Εκεί λοιπόν θα καεί η πρώτη Κυριακή σίγουρα. Και είναι πολύ απλό. Γιατί; Γιατί όταν τόσο Τσίπρας όσο και Μητσοτάκης. Ξέρουν δηλαδή αυτούς που θα είναι πρώτος, ουσιαστικά ξέρει, μπορεί να ρίξει άλλη μια ζαριά και με την καλπονοθευτική Ενισχυμένη αναλογική. Να κερδίσει τη δεύτερη φορά, γιατί να μην ξαναρίξει την ζαριά του; Κοστίζει τίποτα;όποιος και να είναι πρώτος και μάλλον μητσοτάκης θα είναι και θέλει να ξαναδεί τη μιζέρια μας και να γίνει πρωθυπουργός ή αλλιώς θα έχει φύγει. Θα έχει σίγουρα βρει μια θέση ήδη στην μακένζυ, στην Goldman Sachs στο ΝΑΤΟ κάπου έχει βρει. Α E είναι. Ξέρουνε. Τη θεωρία των περιστρεφόμενων θυρών, έτσι τα revolving doors.Θα βρει δουλειά. Δεύτερη Κυριακή, τι θα γίνει η Δεύτερη Κυριακή εξαρτάται από τα νούμερα αν βγαίνει το άθροισμα 151 νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ. Θα γίνει κυβέρνηση, Νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ. Μπορεί και να γίνει η νέα δημοκρατία με κομμάτια
του ΠΑΣΟΚ, γιατί ο Μητσοτάκης το έχει αυτό Μια οικογενειακή ροπή αυτό να δημιουργεί συνθήκες αποστασίας. Κάτι που θα του μάθε ο πατέρας του δεν μπορεί το 65. Θα πάρει κάνα λοβέρδο με καμιά παρεούλα απο εκει μεσα κανενα Βελόπουλο. Δεν ξέρεις καν αν μπορεί να φτιάξει να φτάσει το 151 Ή επισήμως με το ΠΑΣΟΚ; Το βρίσκω πολύ δύσκολο να μπορέσει ΣΥΡΙΖΑ με ΠΑΣΟΚ να φτάσει στους 151 τον Ιούλιο. Με εμάς δεν θα υπάρξει παιχνίδι. Το ξεκαθάρισα να μην το ξαναπώ ούτε εμπιστοσύνη, ούτε ανοχή. Εάν δεν τους βγουν τα νούμερα για. Μια συγκυβέρνηση 2 κομμάτων θα γίνει η κυβέρνηση 3 κομμάτων χωρίς τον Μητσοτάκη χωρίς τον Τσίπρα. Με έναν αχυράνθρωπο. Εμείς. Ναι, παιδί μου είναι έναν αχυράνθρωπο, θα βάλουνε ένα ένα αχυράνθρωπο θα βάλουν το έχουν ξανακάνει. Να σας θυμίσω τον τζανή Τζανετάκη. Να σας θυμίσω τον συνάδερφό μου από το Πανεπιστήμιο Αθηνών το 2011. Τον Κύριο Παπαδήμο.Θα βαλουν καποιο τετοιο. Και αυτό νομίζω ότι ο κύριος Τσίπρας δεν θα έχει καμία αντίρρηση να γίνει αυτό, γιατί θα ελέγχει το κόμμα. Τους κραδασμούς μέσα στο κόμμα μετά από άλλη μια ήττα. Γιατί εκείνος θα αποφασίζει ποιος θα γίνει υπουργός μέσα από το κόμμα του Έτσι Θα κρατάει δηλαδή και το μαχαίρι και το καρπούζι εντός του ΣΥΡΙΖΑ και θα περιμένει. 5 μήνες, 6 μήνες, 10 μήνες έως ότου ελπίζει η αστικοποίηση θα δείχνουν πιθανή αυτός μπροστά σε σχέση με αυτόν που θα αντικαταστήσει τον Μητσοτάκη στη νέα δημοκρατία και τότε θα ξαναγίνουν τρίτες εκλογές. Σε κανένα χρόνο το βλέπω μπορεί και 18 μήνες. Κάπως έτσι αυτά τα λέω γιατί πρέπει να είμαστε έτοιμοι; Γι αυτό είπα και πριν να μην το τραβήξουμε πολύ σήμερα να κρατήσουμε λίγο δυνάμεις γιατί είναι μακρύς αγώνας, αλλά ξέρετε κάτι είναι και ωραίος. Εμείς είμαστε οι μόνοι που δεν έχουμε αγωνία. Οι άλλοι αγωνιούν γιατι είναι γαντζωμένοι από τις καρέκλες και από τα αυτοκίνητα και από τα χρήματα που περνάνε κάτω από το τραπέζι και τα λοιπά και αγωνιούν πραγματικά. Αυτή τη στιγμή δεν κοιμούνται τα βράδια.Εμάς μας νοιάζει; Καθόλου ξέρουμε τα πάμε καλά για τα δικά μας δεδομένα θα πάμε και καλύτερα. Και σε τελική ανάλυση και καλά να μην πάμε δεν πειράζει αυτό έχει σημασία να κάνεις το σωστό. Και να το ρίχνεις στο Γιαλό και να ελπίζεις. Ο ελληνικός λαός θα το ανταμείψει αυτό; Ότι δεν μετράς το πολιτικό κόστος το έχεις γραμμένο στα παλαιότερα των υποδημάτων σου και αν το έχεις γραμμένο; Στα παλαιότερα των υποδημάτων σου το πολιτικό κόστος τότε έχεις πολιτικά οφέλη, αλλά τα έχεις επειδή δεν τα κυνηγάς. Οπότε συνοδοιπόροι συντρόφισσες σύντροφοι προχωράμε να το χαρούμε τουλάχιστον  να διαβάσω και τα ονόματα των υποψηφίων. Έχω εδώ μια λίστα. Ελπίζω να μην είναι της Πάτρας που είχα χθες στην τσέπη μου. Της Αχαϊας. Είναι η σωστή λίστα. Γιάννης Αναστασόπουλος. Σήκω. Μαρία Απατζίδη Ε. Γιάννης Βωβός. Έλα Γιάννη. Γιάννης Ζώης. Δεν είναι εδώ. Είναι με κοβιντ. Έχει ακόμα υπάρχει κόβιντ ακόμα; Μα νόμιζα ότι τώρα έχουμε πόλεμο βρε παιδιά, έχουμε κόβιντ ακόμα; Τέλος πάντων, κάλλια θερμου. Ούτε εδώ σωτήρης κουκλινος. Όχι. Αθανάσιος κουτσογιάννης. Παναγιώτης Μπαϊράμης. Θα είναι από άλλα προάστια λίνα πετρίτη. Χαρης πετροπουλος. έλα ρε χάρη. Αναστασία σιδέρη. Ελένη Σπετσιώτη δεν είναι εδώ, δεν την Είδα ναι η Ελένη την ξέρετε γιατί έχει το δικό μου στυλ μαλλιών. Αναστασία τρεκλή. Δημητρης τρυφος. Γεια σου Δημήτρη. Και Γιώργος Χαρίσης, Έλα Γιώργο. Λοιπόν, εσείς που είστε υποψήφιες και υποψήφιοι, έχετε μια ιερή υποχρέωση; Να περάσετε καλά. Γιατί είναι ωραίες μέρες αυτές; Ανεβαίνουμε, είμαστε η βάση μιας νέας μεγάλης αγωνιστικής παράταξης. Έχουμε ξεπεράσει τα εγώ μας είμαστε από το μέρα 25 από τη λαϊκή ενότητα από αρας από διάφορες οργανώσεις ανεξάρτητοι θα έρθουν και άλλοι μετά κι άλλες. Και χτίζουμε κάτι όμορφο, ανεξάρτητα από τις εκλογές, χρησιμοποιώντας τις εκλογές ως ευκαιρία. Προχωράμε.  