Κι όταν έρχονται οι εκλογές όπως τώρα, για αυτό σας είπα, είναι ωραία περίοδος αυτή και είναι υποχρεωμένοι από το νόμο να μας βγάλουν κάνει. Ο νόμος λέει ότι αυτές τις μέρες πρέπει να βγάλετε και το ΜΕΡΑ 25 στα κανάλια. τι κάνει; ο ορυμαγδός της μαύρης προπαγάνδας άρχισε να λέει ο Βαρουφάκης ότι θα κλείσει τις τράπεζες.
Ανακάλυψαν ένα εξαιρετικό σύστημα το οποίο έχουμε σχεδιάσει για να έχετε εσείς τη δυνατότητα να συνεργάζεστε μεταξύ σας και με το δημόσιο.
Σε ευρώ, δωρεάν, του οποίου ξέρετε είναι εφιάλτης των τραπεζιτών, άλλοι φίλοι της Μητσοτάκης ΑΕ αυτοί έτσι.
Και άρχισαν. Τώρα είχαμε ερώτηση από δημοσιογράφο. Μα θα κλείσετε τις τράπεζες;