Εμείς τι είπαμε ότι θέλουμε να φτιάξουμε ένα σύστημα το οποίο είναι ανεξάρτητο και να κλείσουν οι τράπεζες, θα μπορείτε να συναλλάσσεστε μεταξύ σας δωρεάν.
Μα θα κλείσετε τις τράπεζες.
Έχετε ακούσει μια κραταιά ελβετική Τράπεζα την Credit Swiss, η οποία κατέρρευσε, έκλεισε πριν από μερικές βδομάδες;
Εκεί δεν είχαν πρόβλημα οι καταθέτες, γιατί υπάρχει ένα κραταιό ελβετικό κράτος το οποίο είχε χρήμα και ουσιαστικά κάλυψε τις καταθέσεις του κόσμου και μέσα απ την κυβέρνηση και μέσα από το Υπουργείο Οικονομικών και μέσα από την Κεντρική Τράπεζα. Γιατί έχουν εκεί ελβετικά φράγκα.Εμείς δεν έχουμε λένε ότι εκεί οι καταθέσεις λέει εδώ είναι εγγυημένες μέχρι 100.000 από ποιον; Από το κράτος. Που θα τα βρείτε εσείς; Αν καταρρεύσει η Εθνική και η Πειραιώς; Εμείς λέμε υπάρχει ένα σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ. Δεν λύνει το πρόβλημα μιας τραπεζικής κρίσης. Αλλά μειώνει το κόστος.
Γιατί έχεις ένα σύστημα το οποίο δεν θα εξαρτάται από τους τραπεζίτες δεν σε χαρατσώνει όπως τώρα για να πας να πληρώσεις εδώ στην καφετέρια με κάρτα, θα τους σκοτείνιασεις την ψυχή του του ιδιοκτήτη και γιατί θα του φάει ότι ποσοστό κέρδος έχει ο άνθρωπος αυτός εδώ ο άνθρωπος εκείνος, θα το φάει το τραπεζίτης μέσα από την πλαστική κάρτα Βλέπω καμιά φορά δεν έχω ψιλά πάνω μου και παω να πληρώσουν με κάρτα, και πάει ο άνθρωπος, πάει να λιώσει ο άλλος. Δεν μου λέει τίποτα είναι ευγενικός. Έτσι λοιπόν εμείς θέλουμε να φτιάξουμε ένα τέτοιο σύστημα, το οποίο είναι πάρα πολύ απλό. 