Κάθε ΑΦΜ να έχει έναν λογαριασμό και δεν έχετε κωδικούς για να μπαίνετε να πληρώνετε; με τέτοιους κωδικούς πιο απλούς με εφαρμογή στο κινητό. Η τεχνολογία είναι πολύ απλή πια. Ο κύριος Πιερρακάκης έχει φτιάξει τόσες πλατφόρμες. Ας φτιάξουμε και εμείς μια. Δεν θέλετε Δήμητρα πείτε το κάτι άλλο αν δεν σας αρέσει το Δήμητρα, έτσι για να κάνουμε πληρωμές χωρίς να δίνουμε χαράτσια στους τραπεζίτες και να έχουμε και ένα σύστημα πληρωμών το οποίο δεν θα πέσει αν υπάρξει πρόβλημα στις τράπεζες.
Θες να κλέισεις τις τράπεζες, όπως τις έκλεισες το 15 ο οποίος λέει ότι κλείσαμε εμείς στις τράπεζες το 15 είναι σαν να λέει πραγματικά δεν είναι παρακινδυνευμένο αν είναι ένας ιστορικός παραλληλισμός, είναι σαν να λες ότι για την κατοχή.
Για την κατοχή έφταιγε το όχι που είπε ελληνικός λαός.
Στο Μουσολίνι.