Τι είπαμε εμείς; Είχαμε εντολή να κόψετε το ΕΚΑΣ. Θυμάστε τι είναι το ΕΚΑΣ; Ένας άνθρωπος που έπαιρνε 200 € σύνταξη, έπαιρνε ΕΚΑΣ αλλά 150 αυτή την αποποίηση μία είχε κάνει και κάτι θα δώσει σχεδόν στο ΕΚΑΣ δηλαδή πήγαινε απ τα  200 στα 350 ε σιγά τα ωά και ερχόταν ολόκληρος κεντρικός τραπεζίτης της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας.
Σα δεν ντρεπόταν. Ο κύριος Ντράγκι, η κυρία Λαγκάρντ. Από την Ουάσινκτον, από το ΔΝΤ. Να μας πει τι. Πρέπει να το κόψεις αυτό. Να το κόψεις. Και αν δεν το κόψεις. Αν δεν το κόψεις θα κλείσω τις τράπεζες. Ε και κάποιοι από εμάς τότε είπαν κλείσε τις τράπεζες. 
Εμείς δεν πρόκειται να θυσιάσουμε τους συνταξιούχους της πείνας, όχι τους μεγαλοσυνταξιούχους που παίρνουν κάποια μεγάλη σύνταξη.
Αλλά να πας στον άνθρωπο που παίρνει 350 € και να πεις θα το κάνεις 200 αλλιώς θα σου κλείσω τις τράπεζες. Αυτή είναι μια τρομοκρατική κίνηση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας. Το κάνουν και ξέρετε;