Αν είσαι ανώνυμη εταιρεία, δεν είναι κακό να λειτουργήσει ως ανώνυμη εταιρεία, αλλά όταν το κράτος συμπεριφέρεται ως επιχείρηση, είναι το τέλος της κοινωνίας.
Για να σας δώσω ένα παράδειγμα;
Μας ζητάνε να χειροκροτήσουμε την κυβέρνηση που έχει, λέει το κράτος. Ο κρατικός προϋπολογισμός πλεόνασμα.
Αυτό για μια εταιρία είναι μια χαρά, αλλά εδώ το μαγαζί πάλι παίρνω το παράδειγμα. Αυτό μου αρέσει γιατί είναι δίπλα μου. Έχει πλεόνασμα έτσι αυτό είναι καλό για το μαγαζί σημαίνει ότι έχει κέρδος τα έσοδά του είναι περισσότερα από τα έξοδα πλέον. Μακάρι να έχετε πλεόνασμα.
Σε καλή μεριά, έτσι;
Αν είμαστε εμείς μια οικογένεια και έχουμε πλεόνασμα, τι σημαίνει; Σημαίνει ότι τα έξοδά μας κάθε μήνα νοίκια, ρεύματα.
Διασκέδαση,  τα ρούχα και τα λοιπά τα έσοδα. Τα έξοδα μας είναι λιγότερα από τα έσοδά μας
Αποταμιεύουμε βάζουμε κάποια χρήματα στην άκρη και αυτό καλό είναι.
Για μια δύσκολη στιγμή στο μέλλον για μια επένδυση στην παιδεία των παιδιών μας, των εγγονιών μας κλπ. Όταν όμως το κράτος λειτουργεί σαν ανώνυμη επιχείρηση Α Ε. Και θέλει να γιορτάζουμε το πλεόνασμα του.
Τι λέει;
Ξέρετε τι λέει θέλει να γιορτάζουμε το έλλειμμα των πολιτών, γιατί το πλεόνασμα της κυβέρνησης ισούται; Είναι μια αλήθεια της γεωμετρίας που θα λεγε και ο Πλάτωνας Μια αλήθεια της αριθμητικής.
Δεν εταιρεία το κράτος ό τι πλεόνασμα έχει το κράτος, μετατρέπεται  μεταφράζεται, ισοδυναμεί σε έλλειμμα της κοινωνίας, σημαίνει ότι σου πήρε  1 € ως φορολογούμενος εμάς στο μαγαζί το οποίο δεν το έριξε στην υγεία, στην παιδεία, στις δημόσιες επενδύσεις και πού πήγε αυτό;
Είτε στους δανειστές της τρόικας.Είτε.
Μεταφράζεται σε επιδοτήσεις.Που τις δίνει τις επιδοτήσεις;όταν εσένα σου δίνει fuel pass, έτσι, σου δίνει.
Παρεμπιπτόντως, αυτό δεν διαφέρει καθόλου από την ιδέα της δήμητρας. Έτσι, Πιερρακάκης έφτιαξε μια ηλεκτρονική πλατφόρμα που σου δίνει 
Ένα pass για να πάρεις βενζίνη σε τι διαφέρει;