Να σας πω σε τι διαφέρει ότι αυτό στόχο έχει να το δώσεις στον βαρδινογιάννη, να το δώσεις στον Λάτση ο οποίος εισπράττει μέσω Εσού τα χρήματα που δανείζεται το ελληνικό δημόσιο;
Αυτό γίνεται.
Επιδοτούν τους ολιγάρχες με τα πλεονάσματα, τα οποία βγάζουν από την ελληνική κοινωνική οικονομία και λιγότερο έρχονται άνθρωποι έρχονται στα μαγαζιά και τα παίρνει ο Λάτσης Βαρδινογιάννης, ο Μελισσανίδης και 
τα επενδύουν στην Ινδονησία Η πάνε στα κέιμαν άϊλαντ ς.
Αυτό συμβαίνει όταν έχεις ένα κράτος, μια κυβέρνηση που λειτουργεί ως ανώνυμη επιχείρηση.
Φίλες και φίλοι.
Έχουμε περάσει 13 χρόνια μνημονίων, έχετε περάσει 13 χρόνια μνημονίων εάν δεν τους σταματήσουμε;
Αυτή η μνημονιακή διαδικασία που δεν τη λένε μνημόνια. Βεβαίως τώρα θα συνεχίζεται έως ότου η Ελλάδα. 
Πάψει να υπάρχει επί της ουσίας τι σημαίνει αυτό;
Φανταστείτε να γίνουμε μια χώρα, είτε σαν το Κόσσοβο. Είτε σαν τη χαβάη.
Αν πάτε στο Κόσοβο.
Πατε στην Πρίστινα και βάλετε μια κάρτα σε ένα ΑΤΜ θα βγάλετε; Ευρώ έχει ευρώ το Κόσοβο.
Δεν είναι επισήμως στην ευρωζώνη, αλλά έχει ευρώ. Έτσι είναι το επίσημο νόμισμα του Κοσόβου
Περπάτησε στην Πρίστινα δεν θα δείτε κανέναν νέο άνθρωπο. Έχουν φύγει όλοι 
Αυτη η Χωρα.
Χώρα πείτε την όπως θέλετε πείτε τι δεν είναι βιώσιμη έχει το ευρώ.
Έτσι έχει ευρωπαίο Επίτροπο, έχει νατοϊκό στρατό, όπως έχουμε εδώ έτσι αλλά το Κόσσοβο τελείωσε. Δεν πρόκειται ποτέ να μπορεί να δημιουργήσει μια ζωντανή κοινωνία το ίδιο στη Χαβάη. Όποιος πάει στη χαβάη μην πάτε χάλια είναι.
Θα δείτε ότι είναι ένα πανέμορφο νησί, όπως είναι η χώρα μας, μια πανέμορφη χώρα με πολύ ωραία παράλια.
Γύρω γύρω στις παραλίες πεντάστερα ξενοδοχεία. Οι γηγενείς μένουν σε τρώγλες στο κέντρο του νησιού έρχονται τα μίνι μπας τους παίρνουν το πρωί στις 06:00 το πρωί τους πηγαίνουν στα ξενοδοχεία, καθαρίζουν τουαλέτες, παίζουν οι χαβανέζικες κιθάρες και το βράδυ τους ξαναπάνε στις τρογλες
τους. Αυτο θα γινει η ελλαδα αν δεν υπάρξει ρήξη.
Ρήξη με αυτά που συμβαίνουν 13 χρόνια τώρα.