Είναι ένας τρόπος για να μη συζητείται ποτέ προεκλογικά μετεκλογικά στη Βουλή.
Αυτά τα οποία να μην συζητούνται αυτά, τα οποία είναι τα προαπαιτούμενα για να είναι.
Βιώσιμη η χώρα μας γιατί όλα αυτά στα οποία αναφέρθηκα φορολογία, κόκκινα δάνεια, ενέργεια.
Είναι βασικά συστατικά για να είναι.
Βιώσιμη χώρα δεν είναι βιώσιμη χώρα μας. Τα παιδιά μας συνεχίζουν να φεύγουν στο εξωτερικό όσο δεν κάνουμε αυτά τα οποία προτείνει το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και ποια είναι η μόνη απάντηση; Κανένας δεν λέει ότι έχουμε άδικο.
Κανένας δεν λέει ότι έχουμε άδικο. Τι λένε Αν κάνετε αυτά που λένε που λέτε θα μας κλείσουν τις τράπεζες; 