Τις προάλλες.
Καθώς περπατούσα στο δρόμο στην Αθήνα.
Με σταμάτησε ένας νέος άνθρωπος, μου λέει,δεν με ενδιαφέρουν τα κόμματα. Απλά.
Βρήκα ένα πολιτικό και ήθελα να του πω κάτι.
Εμείς οι νέοι δεν έχουμε ζωή σε αυτή τη χώρα.
Σηκώθηκε και έφυγε.
Δεν λέω ότι ήταν μαζί μας, δεν ήταν μαζί μας.Αυτό είναι.
Μια πραγματικότητα, μια στυγνή πραγματικότητα. Η γενιά του των τεμπών.
Που έχει αλλάξει.
Την ψυχολογία της πλειοψηφίας του λαού, γιατί πραγματικά;
Μετά τα Τέμπη τίποτα δεν είναι το ίδιο πια. Η νεολαία έχει κατακτήσει τη γνώση του ότι αν δεν ξεσηκωθεί.
Όπως μου είπε αυτός ο νέος άνθρωπος στους δρόμους της Αθήνας, εδώ δεν υπάρχει μέλλον, τα παιδιά μας είναι διαιρούμενα μεταξύ 2 ομάδων. Αυτοί που σχεδιάζουν να φύγουν και άλλοι που έχουν αποφασίσει να ζήσουν μια σκυφτή ζωή σε αυτή τη χώρα χωρίς προοπτικές, χωρίς να μπορούν να κάνουν σχέδια χωρίς να μπορούν να κάνουν όνειρα χωρίς να μπορούν να ελπίζουν απλά μέρα με τη μέρα.
Αυτό δεν θα συνεχίσουμε να το τροφοδοτούμε.