Αλλά και σε τελική ανάλυση.
Θέλει αρετή και τόλμη η βιωσιμότητα.
Η δυνατότητα αυτής της χώρας να μη διώχνει τα παιδιά της. Εμείς δεν θέλουμε να βγούμε από το ευρώ. Είναι ξεκάθαρο το σύστημα δημητρα.
Είναι ένα σύστημα το οποίο θα έπρεπε να το έχει κάθε χώρα της ευρωζώνης.
Σου δίνει τη δυνατότητα να αναπνεύσεις καλύτερα και μειώνει το μονοπώλιο που έχει ο τραπεζίτης πάνω στο μαγαζί.
Στον πολίτη, στην κοινωνία, με αποτέλεσμα η κοινωνία να αναπνέει καλύτερα εντός του ευρώ, αλλά δεν είναι καθόλου κακό ότι σε περίπτωση που χρειαστεί να βγεις από το ευρώ.
Γιατί δεν ξέρεις ποτέ τι γίνεται; Μπορεί να φύγει η Γερμανία βλέπει τώρα. Εσείς πιστεύετε ότι η Γερμανία δεν έχει σχέδιο εξόδου από το ευρώ; Δεν έχει σχέδιο η Deutsche Bank, η Κεντρική Τράπεζα της Γερμανίας για το τι θα πρέπει να κάνουν βήμα πρώτο βήμα, δεύτερο βήμα, τρίτο εάν χρειαστεί να βγούνε και να ξανα κόψουμε γερμανικό μάρκο και βέβαια έχουνε θα ήταν κατάπτυστη απέναντι στον γερμανικό λαό, αν δεν είχαν σχέδιο αυτό που μας κατηγορούν εδώ.
Είναι ότι είμαστε.   
Και εγώ συγκεκριμένα έτσι με τιμούν πάρα πολύ με αυτό που μου λένε ότι είμαι επικίνδυνος επειδή έχω σχέδιο εξόδου από το ευρώ. 