Εμείς ως κοινοβουλευτικό κόμμα πετύχαμε
Ένα πράγμα.
Βάλαμε το όχι σε αυτή την.
Διαιώνιση της χρεοδουλοπαροικίας εκείνο το καταπληκτικό, το γενναίο, το μεγαλειώδες ΟΧΙ της 05/07/2015 το βάλαμε ξανά στη Βουλή, ήμασταν μόνοι μέσα, το μοναδικό,
Υποστηρίζουμε εκείνο το όχι στο Κοινοβούλιο. Το ξέρετε αυτό;
Πρέπει να το πω γιατί και το κ.κ.ε Δεν στήριξε το ΟΧΙ. Το θυμάστε;
Είχε πει ότι ήταν αυταπάτη το όχι.
Το μόνο, που στηρίζει εκείνο το όχι. Είμαστε εμείς στο Κοινοβούλιο.
Το δεύτερο που κάναμε είναι ότι.
Υπερβήκαμε το όχι γιατί το να λες όχι μετά από λίγο είναι κουραστικό. Δεν γίνεται να λες συνέχεια όχι, πρέπει να πεις και κάτι θετικό. 
Έχουμε καταθέσει τη μία πρόταση νόμου μετά την άλλη. Έχουμε κάνει δουλειά.
Μια χούφτα βουλευτές είμαστε.
Αν δείτε το κοινοβουλευτικό έργο που έχουμε κάνει τα τελευταία 4 χρόνια, είναι αντίστοιχο ενός κόμματος με 70 βουλευτές.
Κοιτάξτε το αυτό είναι αντικειμενικά αλήθεια τώρα αν συμφωνείτε ή διαφωνείτε μαζί μας; Πάντως η δουλειά που έχει γίνει είναι τεράστια. Έχουμε καταθέσει πρόταση για το Δήμητρα, για τον Οδυσσέα, για τα κόκκινα δάνεια, για το φορολογικό,  τροπολογίες, για την παιδεία, τροπολογίες, για την υγεία.
Δείχνουμε τι θα μπορούσε να γίνει αντί αυτού που γίνεται, γιατί δεν υπάρχει τίποτα που να σκοτώνει την ψυχή των ανθρώπων περισσότερο από την αίσθηση ότι αυτά που γίνονται είναι πολύ κακά για τον κόσμο, αλλά δεν υπάρχει εναλλακτική.
Αυτός ο συνδυασμός ότι έχει πειστεί ο κόσμος εκεί έξω είναι μια μεγάλη πλειοψηφία.
Ότι ναι όλα αυτά που κάνουν είναι εναντίον μας.
Αλλά τι να κάνουμε; Δεν υπάρχει εναλλακτική την Τι λέτε τώρα; Εσείς για ρήξεις και τα λοιπά αυτός ο συνδυασμός υποταγής;
Και απαισιοδοξίας είναι κομμάτι της ερημοποίησης της χώρας μας.
Στόχος μας όταν κατεβάζουμε ένα νομοσχέδιο, εμείς ένα σχέδιο νόμου.
Έχει πάρει το νομοσχέδιο της κυβέρνησης. Εμείς κατεβάζουμε πρόταση νόμου όπως κάναμε τον Δεκέμβριο του 2021 ένα πολυνομοσχέδιο για μια σειρά από ζητήματα από τη δημόσια περιουσία, την ιδιωτική περιουσία.
Ακόμα και για το τι πρέπει να κάνουμε με την ΕΛΣΤΑΤ την ελληνική Στατιστική Υπηρεσία.
Εμείς δεν το κάνουμε, γιατί πιστεύουμε ότι ο Μητσοτάκης θα πει Α Τι ωραία ιδέα, θα το πάρουμε και θα το νομοθετήσουμε. Όχι το κάνουμε για να δείξουμε σε σας τι θα μπορούσε να γίνει.
Αν είχαμε μια προοδευτική κυβέρνηση.
Γιατί ιερή υποχρέωση των κομμάτων της αντιπολίτευσης δεν είναι απλά να λέμε όχι. Είναι να σας δείξουμε στο χαρτί, όχι στα λόγια στο χαρτί. Τι νομοσχέδιο θα νομοθετούσαμε αν μας είχατε στείλει στη στα έδρανα της Συμπολίτευσης, όχι της αντιπολίτευσης.
Μόνο έτσι προχωρά η δημοκρατία. Δυστυχώς, στο δημόσιο διάλογο που γίνεται τώρα προεκλογικά.
Τίποτα από όλα αυτά;Κοκορομαχίες.
Μόνο κοκορομαχίες, γιατί ξέρετε;
Σε τελική ανάλυση μου λένε κάποιοι μα Γιάννη δεν πρέπει να κυβερνηθεί ο τόπος.
Δεν πρέπει να κυβερνηθεί ο τόπος δεν πρέπει να υπάρξει μια κυβέρνηση βεβαίως και πρέπει να υπάρξει κυβέρνηση.Αλλά.
Μια κυβέρνηση που να έχει ένα πρόγραμμα που να είναι συνεκτική. Ο Μητσοτάκης έχει δίκιο σε ένα πράγμα.
Θυμάστε αυτή; Μπορεί να το ακούσετε στη Θεσσαλονίκη, στη διεθνή έκθεση τώρα το Σεπτέμβρη. Πότε ήτανε;
Τον περασμένο Σεπτέμβρη, είχε πει.
Ότι ουσιαστικά είχε πει όχι με αυτά τα λόγια, αλλά περίπου το εξής.
Αν ψηφίσετε εμένα και μου κάνει ξανά πρωθυπουργό, ξέρετε ότι θα περιμένει; Έχετε δει 4 χρόνια; Τι έκανα αυτό θα κάνω, θα συνεχίσω να κάνω.
Οι άλλοι που λένε για προοδευτική διακυβέρνηση τι θα κάνυον;. Έχει δίκιο.Α όλα και όλα.
Είπε και κάτι σωστό.