Είναι σαν να κατηγορείς έναν Υπουργό Εθνικής Άμυνας.
Να τον κατηγορήσει τον Υπουργό Εθνικής Άμυνας ότι έχει σχέδιο για το τι θα κάνει αν ο ξένος στρατός εισβάλλει στη χώρα.
Για σκεφτείτε το σου λέει, έχεις σχέδιο για το πώς θα αντιδράσεις αν μας κλείσουν τις τράπεζες οι ξένοι;
Το αντίστοιχο δεν είναι με τον Ερντογάν.
Έχουμε σχέδιο το Υπουργείο Εθνικής Άμυνας για το τι θα γίνει Άμα αν μας πάρει το καστελλόριζο, ελπίζω να έχουμε αν δεν έχει ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας σχέδιο για το τι θα γίνει αν μπει η Τουρκία και πάρει το Καστελόριζο, τότε είναι κατάπτυστος Υπουργός Εθνικής Αμύνης. Η δουλειά του είναι να έχει σχέδια, σημαίνει ότι θέλει πολύ ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας. Όχι βέβαια το ίδιο ισχύει και για μας είναι ξεκάθαρα.