Γι αυτό εμείς τώρα 2 χρόνια.
Προτείνουμε σε όποιον ή όποιαν.
Αυτό προσδιορίζεται ως προοδευτικός, λένε, είμαστε προοδευτικοί, εμείς δεν θα κρίνουμε ποιοί είναι προοδευτικοί. Δεν είμαστε σαν το ΚΚΕ που λένε εσύ μας κάνεις εσύ δεν μας κάνεις είσαι ανάχωμα του συστήματος δεν σου μιλάμε εσένα γιατί δεν είσαι όσο αγνός είμαστε εμείς. Όχι. Όποιος κρίνει. Το ΠΑΣΟΚ θεωρεί τον εαυτό του προοδευτικό; Ωραία. Είστε.
Στην πορεία θα δείξει άλλα ωραία, ας το πάρουμε ως δεδομένο ΣΥΡΙΖΑ ΣΥΡΙΖΑ κου οποίος ήταν ελάτε να μιλήσουμε.
Προεκλογικά να κάτσουμε κάτω, να δούμε και τα κόκκινα δάνεια τι θα κάνουμε για τη φορολογία, Τι θα κάνουμε για την παιδεία; Τι θα κάνουμε για την υγεία, για το εθνικό σύστημα Υγείας Θα κάνω, θα το αφήσουμε να πεθαίνει έτσι όπως πεθαίνει και πως θα το σώσουμε, Πού θα βρούμε τα λεφτά να κάνουμε, συζητήσουμεμε.
Άνεση χρόνου, μήνες πριν από τις εκλογές, το προτείνουμε αυτό 2 χρόνια τώρα και τι μας λένε;
Μετά τις εκλογές κοίταξε μετά τις εκλογές.
Ξέρετε πώς λειτουργεί εδώ Κυριακή γίνονται εκλογές, θα μάθουμε τα αποτελέσματα κατά τις 4 το πρωί, της Δευτέρες.
9 το πρωί η κυρία Πρόεδρος θα δώσει το χρίσμα σε κάποιον.
Μέχρι Τετάρτη το βράδυ πρέπει να έχει σχηματιστεί κυβέρνηση από Δευτέρα πρωί μέχρι Τετάρτη βράδυ.
Άντε το πολύ πολύ να μοιράσουμε κανένα υπουργικό αυτοκίνητο μεταξύ μας, έτσι;
Δεν φτιάξαμε το μέρα 25 για να μοιράζουμε υπουργικά αυτοκίνητα. Αφήστε που εγώ δεν μπαίνω σε αυτοκίνητο με μηχανή κυκλοφορώ.
Οπότε ουσιαστικά τι λένε;
Λένε ότι δεν τους ενδιαφέρει μια προοδευτική κυβέρνηση. Θέλουν να είναι οι ίδιοι υπουργοί και πρωθυπουργοί με προοδευτικό πρόσωπο, με μια παντιέρα που να λέει είμαστε Πρόοδος.
Έτσι της αριστεράς και της προόδου. Αυτό όμως είναι ό τι χειρότερο μπορείς να κάνεις στην Αριστερά.
Να κατακτάς την εξουσία, να τη σφετερίζεσαι.
Ναι, εφαρμόζεις αντιλαϊκά μέτρα γιατί έτσι λέει η τρόικα και τι να κάνουμε; Γιατί αλλιώς θα μας κλείσουν τις τράπεζες και να το κάνεις αυτό στο όνομα της Αριστεράς τελείωσε Αριστερά, δεν υπάρχει αριστερά. Μετά θα υπάρχει πιθανότητα να  ακούσει ποτέ νέος άνθρωπος να ακούσει τη λέξη αριστερά και να μην άντε βρε φύγετε από δω κι εσείς.
Λοιπόν, για να είμαστε ξεκάθαροι.
Εμείς. 
Από τη στιγμή που μας κλείσανε την πόρτα του διαλόγου και δεν υπάρχει περιθώριο για ένα συγκροτημένο συνεκτικό κυβερνητικό πρόγραμμα να εκπονηθεί μετά τις εκλογές, θα σας μαυρίσουμε.
Και ο ρόλος μας θα είναι μέσα στη Βουλή πιο πολύ και πιο πολλές για να συνεχίσουμε να κάνουμε εκείνο που κάναμε και.
Όχι απλά μια επέκταση της προηγούμενης τετραετίας.