Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι σ και συνοδοιπόροι ας υποδεχτούμε τον επικεφαλής του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη Γιάνη Βαρουφάκη.Καλησπέρα καλησπέρα καλησπέρα σε όλες και όλους.Είναι πολύ όμορφα που είμαστε μαζί σε αυτή την προεκλογική περίοδο. Καιρό τώρα στα μέλη μας εδώ στο μέρα 25, υποσχόμαστε ότι θα ρθουμε, δεν το έχουμε καταφέρει γι αυτό νιώθω πολύ καλά που ιδίως σε αυτή τη συγκυρία είμαστε εδώ. Γιατί ξέρετε γίνονται σημαντικά πράγματα πίσω από τις πλάτες σας πίσω από τις πλάτες μας στο όνομά μας, στο όνομα σας εναντίον μας, εναντίον σας. Με παραδείγματα στην ουσία του τι παίζεται σε αυτές τις εκλογές, τι παίζεται στις εκλογές λοιπόν; 