Ήρθε η ώρα, φίλες και φίλοι. Συνοδοιπόροι συντρόφισσες και σύντροφοι. Ήρθε η ώρα να δουλέψουμε για την νέα μεγάλη αριστερά, τη νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερά που θα κυβερνήσει, που θα δημιουργήσει μια πλειοψηφία.
Ποια είναι η τέχνη της προοδευτικής πολιτικής; Είναι η τέχνη του να δημιουργήσεις συνθήκες
Για μια πλειοψηφία.
Αυτό έχει συμβεί.
Πολύ λίγες φορές στην ιστορία το είχε πετύχει ο Αλιέντεστη Χιλή το πέτυχε ο Ανδρέας Παπανδρέου το 1981. Το πετύχαμε στο ΣΥΡΙΖΑ το 2015.
Στην περίπτωση του Αλιέντε, τον σκότωσαν;
Στην περίπτωση του 15 η δική μας η κυβέρνηση συνθηκολόγησε.
Εμείς είμαστε εδώ για να σας κοιτάξουμε στα μάτια και να σας πούμε ότι εμείς μπορεί να ηττηθούμε, αλλά δεν θα συνθηκολογήσουμε.
Την τέχνη της δημιουργίας μιας ευρείας πλειοψηφίας.
Θα την κατακτήσουμε όλοι μαζί, όχι απλά ως μέρα 25.
Αυτό που έχουμε πετύχει το τελευταίο χρόνο μετά την απόφαση του πρώτου δια βουλευτικού Συμβουλίου Συμβουλίου Συνεδρίου του μέρα 25, είναι ότι ανοίξαμε τις πόρτες μας, ανοίξαμε τις αγκαλιές μας.
Σε μια μεγάλη γκάμα.
Από αγωνιστές της αριστεράς, με τους οποίους μέχρι πρότινος διαφωνούσα με.
Είναι τεράστια η προσωπική μου συγκίνηση που με τη λαϊκή ενότητα είμαστε μαζί.
Που είμαστε μαζί με την αρας που είμαστε μαζί με ανθρώπους της αριστεράς, όπως ο Χρήστος Λάσκος Θεσσαλονίκη, όπως Δημήτρης Ζερβουδάκης, όπως η φοβερή καταπληκτική ηρώ διώτη από τη Λάρισα, ο Μάριος Διονέλλης από το Ηράκλειο.
Βάζουμε τις βάσεις για τη νέα μεγάλη παράταξη της αγωνιστικής αριστεράς που θα φέρει την ελπίδα, την ελπίδα. Δεν μπορούμε να υποσχεθούμε κάτι παραπάνω. Δεν λαϊκίζουμε την ελπίδα.
Ότι αυτός ο τόπος θα ξαναγίνει βιώσιμος, κάτι το οποίο όμως απαιτεί ρήξη.
Δεν θα γίνει στη βάση.
Των συνεννοήσεων κεκλεισμένων των θυρών με τους πολιτικούς εκπροσώπους του Βαρδινογιάννη του Λάτση.
Της CVC της μακουάρι και του κακού συναπαντήματος.