Για αυτό που έχουν κάνει στη ΔΕΗ, που ήταν ένα από τα μεγάλα του έργα για την Κωνσταντίνος Καραμανλής, όταν ήταν πρωθυπουργός στη δεκαετία του 50.
57 58; 59; Είδε και απόειδε με τον ιδιωτικό τομέα.
Τη ΔΕΗ γιατί την έφτιαξε; Γιατί οι ιδιώτες δεν μπορούσαν να συντονιστούν και να δημιουργήσουν ε.
Ένα πανεθνικό δίκτυο παραγωγής και διανομής ηλεκτρικής ενέργειας και λέει, Καραμανλής, θα το φτιάξουμε εμείς και φτιάχνει τη ΔΕΗ από το υστέρημα των ελληνικών ελληνικού λαού και έκανε πάρα πολύ καλά και τώρα ήρθαν όλα αυτά τα αρπακτικά ΠΑΣΟΚ. Που ήταν το πρώτο που έσπασε. Τη ΔΕΗ. Συριζα.
Χρηματιστήριο ενέργειας Γεώργιος Σταθάκης με τον Αλέξη Τσίπρα μας υπόσχονταν λαγούς και πετραχήλια για τη ΔΕΗ λόγω του χρηματιστηρίου ενέργειας που ήταν.
Καφενείο της συμφοράς, όπου 5 ολιγάρχες βρίσκονται μεταξύ τους και αποφασίζουν τι θα σας χαρατσώνουν.
Κυριάκος Μητσοτάκης, δεδδηε στη Μακουόρι μικρή ΔΕΗ ότι είχε μείνει από τη ΔΕΗ στην CVC
Νομίζω ότι. Τελικά, όταν πηγαίνουμε κάθε πέρσι και καλύτερα.Ακόμα και η δεξιά του Κωνσταντίνου Καραμανλή. Είχε μια.Φίλοκνωνική φιλοαναπτυξιακή.
Τάση, άποψη, συνείδηση που αυτό το οποίο έκαναν όλοι αυτοί ΠΑΣΟΚ, νέα Δημοκρατία, ΣΥΡΙΖΑ, το σπάσιμο της δημόσιας επιχείρησης ηλεκτρισμού. Πάει κόντρα στις βασικές αρχές ακόμα και ενός Κωνσταντίνου Καραμανλή και νιώθω την ανάγκη να το πω αυτό εδώ στις Σέρρες. Και έχει ένα ενδιαφέρον να συγκρίνει κανείς τον τρόπο με τον οποίο. Η δεξιά λειτουργούσε υπό τον Καραμανλή. Με τον τρόπο με τον οποίο η δεξιά λειτουργεί υπό τον Κυριάκο Μητσοτάκη.
Ο Καραμανλής έβλεπε.Τον εαυτό του καλώς ή κακώς ως μια εγγύηση.Κοινωνικής συνοχής.
Ως μια εγγύηση μιας ομαλότητας και ο ίδιος δεν μπορούσε να σκεφτεί κάτι άλλο.  Να κάνει στη ζωή του. Στόχος του ήταν.
Μέχρι το τέλος να είναι σε αυτή τη συγκεκριμένη ύπαρξη, άσχετο ότι ήταν πολιτικός αντίπαλος της αριστεράς ημων με ήττα;