Επειδή κάνει, έχει πάρα πολύ ζέστη σήμερα εδώ και σας βλέπω ότι έχετε αρχίσει να κρυώνετε και θέλω να ζητήσω συγγνώμη γιατί εμείς δεν το κάνουμε αυτό. Ξέρετε στο Μερα25 συνήθως
Λέμε, ξεκινάμε 8 και ξεκινάμε8. Σήμερα ζητώ συγνώμη που αργήσαμε.
Είχε να κάνει δικά μας οργανωτικά προβλήματα, είναι ωραίο να ζητάς και ένα συγγνώμη, δεν είναι;
Πριν σας χαιρετίσω
Και ξανά κλείσω το ραντεβού για την επόμενη φορά που θα είμαστε εδώ μετά τις πρώτες εκλογές και πριν από τις δεύτερες εκλογές. Θέλω να ζητήσω από όσους ή όσες.
Που θα κοσμήσετε και θα τιμήσετε το ψηφοδέλτιο του μέρα 25 στις Σέρρες να σηκωθείτε.
Καθώς διαβάζω τα ονόματά σας φωτεινή Γκένιου-Μιχαλοπούλου.
Φωτεινή καλώς ήρθες στο ψηφοδέλτιο μας.
Αλεξια θεοδωριδου.
Γεια σου Αλεξία.
Παναγιώτης Κοτρώνης.
Γεια σου Παναγιωτη.
Θωμάς, Μπουντουρίδης.
Γεια σου Θωμά.
Σταύρος Παπαϊωάννου.
Σταύρο.
Μιχαήλ Πιστιόλης.
Γεια σου Μιχάλη.
Και Σοφία Φλώρου.
Γεια σου Σοφία μας.
Κλείνοντας και αποχαιρετώντας.
Όλες και όλους σας και ευχαριστώντας σας.
Μια πολύ απλή παράκληση.
Να το χαρούμε παιδιά, γιατί η δημοκρατία, ακόμα και αυτή η σαθρή κολοβή αστική δημοκρατία έχει μια άγρια ομορφιά.
Πάλεψαν πάρα πολλοί άνθρωποι. Πρόσφατα είχαμε την επέτειο της 21/04, έδωσαν το αίμα τους για να έχουμε τη δυνατότητα να μιλάμε χωρίς να μας μπουζουριάζει η ασφάλεια.
Να πηγαίνουμε στην κάλπη, να καταθέτουμε την ψήφο μας. Αυτό δεν φέρνει τη δημοκρατία από μόνο του.
Δεν είναι ικανή συνθήκη για τη δημοκρατία, είναι αναγκαία συνθήκη όμως και επειδή έχουμε ακόμα μια παράταξη. Το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη που λέμε, αυτό που πιστεύουμε και πιστεύουμε αυτό που λέμε και δεν υπάρχουν σκιές.
Δεν μας φοβίζει το πολιτικό κόστος απόδειξη η ιστορία με τη Δήμητρα δεν κρυφτήκαμε τα λέμε όλα όπως τα νιώθουμε και τα νιώθουμε όπως τα λέμε, το οποίο σημαίνει ότι μπορούμε να ξεχυθούμε στους δρόμους, στις Σέρρες, σε όλη την Ελλάδα.
Μεταφέροντας τις αλήθειες για αυτά που συμβαίνουν στους ανθρώπους, στους ανθρώπους, στους οποίους συμβαίνουν, που δεν τις ξέρουν, γιατί τα μέσα μαζικής αποβλάκωσης και εξαπάτησης τους τα κρύβουν.
Και να το χαρούμε να περάσουμε και ωραία έχει πολύ. Είναι επαναστατικό το να περνάς ωραία την ώρα που κάνεις πολιτική. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ελάτε πάνω.
Ελάτε πάνω οι υποψήφιοι και οι υποψήφιες
