Αν είσαι ανώνυμη εταιρεία, δεν είναι κακό να λειτουργήσει ως ανώνυμη εταιρεία, αλλά όταν το κράτος συμπεριφέρεται ως επιχείρηση, είναι το τέλος της κοινωνίας.
Για να σας δώσω ένα παράδειγμα;
Μας ζητάνε να χειροκροτήσουμε την κυβέρνηση που έχει, λέει το κράτος. Ο κρατικός προϋπολογισμός πλεόνασμα.
Αυτό για μια εταιρία είναι μια χαρά, αλλά εδώ το μαγαζί πάλι παίρνω το παράδειγμα. Αυτό μου αρέσει γιατί είναι δίπλα μου. Έχει πλεόνασμα έτσι αυτό είναι καλό για το μαγαζί σημαίνει ότι έχει κέρδος τα έσοδά του είναι περισσότερα από τα έξοδα πλέον. Μακάρι να έχετε πλεόνασμα.
Σε καλή μεριά, έτσι;