Να σας πω σε τι διαφέρει ότι αυτό στόχο έχει να το δώσεις στον βαρδινογιάννη, να το δώσεις στον Λάτση ο οποίος εισπράττει μέσω Εσού τα χρήματα που δανείζεται το ελληνικό δημόσιο;
Αυτό γίνεται.
Επιδοτούν τους ολιγάρχες με τα πλεονάσματα, τα οποία βγάζουν από την ελληνική κοινωνική οικονομία και λιγότερο έρχονται άνθρωποι έρχονται στα μαγαζιά και τα παίρνει ο Λάτσης Βαρδινογιάννης, ο Μελισσανίδης και 
τα επενδύουν στην Ινδονησία Η πάνε στα κέιμαν άϊλαντ ς.
Αυτό συμβαίνει όταν έχεις ένα κράτος, μια κυβέρνηση που λειτουργεί ως ανώνυμη επιχείρηση.