Πρωτομαγιά τώρα  μεθαύριο, όταν θα ανοίξετε τους λογαριασμούς της ΔΕΗ, του ηλεκτρικού ρεύματος θα δείτε κάτι πολύ δυσάρεστο. Το φαντάζεστε; Υπάρχει μια χρέωση υπέρ του δεδδηε δεδδηε είναι η εταιρεία μία τις ευκαιρίες που δημιουργήθηκαν μετά το σπάσιμο; Της δημόσιας επιχειρήσης ηλεκτρισμού, της ΔΕΗ, μια εταιρεία την οποία η Μητσοτάκης Α Ε έχει παραδόσει, έχει πουλήσει μέσα σε εισαγωγικά σε μια εγκληματική οργάνωση, Μια τράπεζα σου και τις κρατάει την Αυστραλία, τη λένε Μακουάρι και εδώ είμαστε. Υπάρχει κάμερα τους χαρακτηρίζω εγκληματίες και τους παρακαλώ πάρα πολύ να μου κάνουν μήνυση. Οι άνθρωποι είναι ξεκάθαρα εγκληματίες.
Εγκληματική τους σταδιοδρομία δεν ξεκινάει εδώ και εμείς θα σας δώσω ένα παράδειγμα. Πήγαν στη Βρετανία πριν από χρόνια και αγόρασαν την εταιρεία ύδρευσης του δήμου του Λονδίνου. Έχει καμιά παρακατιανή πόλη, το Λονδίνο, την εταιρεία ύδρευσης νερού. Και συνολικά λυμάτων αποχετεύσεων. Δωσαν 5 δισεκατομμύρια λίρες. 2 Δώσαν τα 3 τα δανείστηκαν βάζοντας ενέχυρο την εταιρεία που αγόρασε σαν να έρθω στο σπίτι σου να σου πω να μου δώσεις ένα δάνειο εσύ θα το αγοράσω από σένα και θα το χρεώσω στο σπίτι σου το βάλω υποθήκη και μετά τα επόμενα χρόνια εξαιρετικά έκανε η Μακουάρι με την εταιρεία ύδρευσης του Λονδίνου φόρτωσε συνολικά 10,4 ή 10,5 δισεκατομμύρια λίρες χρέος στην εταιρεία αυτή και τι τα έκαναν; Γιατί το Λονδίνο έχει πρόβλημα στην ύδρευση; Παγές με τη θερινή περίοδο βρέχει, πέφτουν τα λύματα στο ποτάμι, στη θάλασσα είναι η ίδια, όχι στα 10 δις που δανείστηκε, βάζοντας ενέχυρο την τέως δημόσια.
Επιχείρηση ύδρευσης και αποχέτευσης τα βάλαν στις τσέπες τους. Είναι εγκληματική οργάνωση τώρα γιατί σας μιλάω για την Μακουάρι αυτή; Ο κύριος Μητσοτάκης πούλησε το δεδδηε, ενώ ξέρει τι θα γίνει την 01/05; 
Το τέλος αυτό που πληρώνετε μέχρι σήμερα είναι 52 λεπτά, την κιλοβατώρα 4,44 € από τα 52 λεπτά στα 444 λεπτά 750% αύξηση. Οι Έλληνες πολίτες για μια εταιρεία που είναι απολύτως μονοπώλιο δεν υπάρχει καν η προσποίηση ότι υπάρχει αγωνιστική. Μια εταιρεία είναι που σου φέρνει το ρεύμα στο σπίτι, ο ΔΕΔΔΗΕ, και έρχεται και σου βαζει στο Χαράτσι. Και ξέρετε τι θα τα κάνουν αυτά τα λεφτά; Στα Κείμαν Αϊλαντς θα τα πάνε.
Έρχεται ένα αρπακτικό ταμείο από την Ιρλανδία με έδρα το Ντέλαγουερ και τραπεζικό λογαριασμό στα Κέιμαν Άϊλαντ. Και πάει και σου παίρνουν το σπίτι. Έχεις δώσει εσύ;
Το έχεις αγοράσει στις καλές περιόδους; Ας πούμε 150.000 είχες πάρει ένα δάνειο 100 χιλ. 50 από τη τσέπη σου 100 δάνειο από το 100 δάνειο είχες ξεπληρώσει τα 50 κάποια στιγμή δεν μπορείς να το πληρώνεις λόγω της κρίσης, όχι επειδή είσαι  λόγω της κρίσης έχασες τη δουλειά σου, το μαγαζί σου δεν πήγαινε καλά. Ωραια μπορει να ειναι σπιτι μπορει να ειναι μαγαζι.
Εκεί που χρωστούσες 50 είχες δώσει τα 100 τα 150 χιλιάρικα για να αγοράσει το σπίτι εκεί που χρωστούσες 50 τα 50 με πανωτόκια γίναν 100 και έρχεται το headfund αυτό το αρπακτικό ταμείο. Το πιο περίεργο να σας πω ξανά πηγαίνει και αγοράζει το δικό σου δάνειο που είναι τώρα 100.000 δίνοντας 3000. 3000 έχει φέρει από το εξωτερικό και αυτό, ο κύριος Μητσοτάκης το θεωρεί άμεση ξένη επένδυση τι λες;
Φοβερή επένδυση επένδυση τι θα κάνει καμία δουλειά εδώ; Αν το κάνει θα στο βγάλουν στο σφυρί για 50 χιλιάρικα το σπίτι που είχες αγοράρει 150 Χιλιάρικα που έχεις ήδη πληρώσει την τσέπη σου 100 έχεις πληρώσει από την τσέπη σου 100 τα έχεις βάλει αυτά, έχεις αποπληρώσει τις 50.000 και έχεις βάλει και 50 την τσέπη σου έκανε 150 το πουλάνε 50 έχουν δώσει 3 και τα 47 τα βάζουν στην τσέπη τους. Για την ακρίβεια στο λογαριασμό τους στα Κέιμαν Άϊλαντς. Μητσοτάκης Α Ε στη βάση των ηλεκτρονικών πλειστηριασμών που εισήγαγε ο κύριος Τσίπρας το 2017. Αυτή είναι η αλήθεια. Δεν έχει σημασία αν είμαστε μέρα 25 συμμαχία για τη Ρήξη που σας τα λέμε; Όχι παρακαλώ τους πολιτικούς μας αντιπάλους. Πείτε τι από αυτά που μόλις είπα είτε για το ΔΕΔΔΗΕ, είτε για τα αρπακτικά ταμεία, Δεν είναι αλήθεια πείτε ότι δυσφημίζουν αυτές τις εταιρείες είτε και δεν το λένε εμείς στη Βουλή 4 χρόνια τώρα αυτά τα πράγματα λέμε ξανά και ξανά έχω μπροστά μου τον Κυριάκο Μητσοτάκη και του λέω ότι αυτό που κάνετε με τα αρπακτικά ταμεία είναι εγκληματικό, γιατί ξέρετε κάνω και κάτι άλλο. Το ξέρετε τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας τους έχουμε εξασφαλίσει στα ταμεία μίνιμουμ ή ελάχιστο κέρδος από όλη αυτή την λεηλασία των σπιτιών και των μαγαζιών των ανθρώπων. Μίνιμουμ κέρδος 23 δισεκατομμύρια. Ξέρετε τι σημαίνει αυτό; Ότι αν δεν τα πάρουμε κάτι γίνει και δεν μπορούσαν να βγάλουν το σφυρί να πάρουν αυτά τα χρήματα; Να παν στα Κέιμαν Άϊλαντς Εσείς εσείς εμείς στα παιδιά μας, στα εγγόνια μας εγγυόμαστε ελάχιστο κέρδος σε 23 δισ. Ξέρετε πόσα δίνει η κυβέρνησή μας σε όλο το εθνικό σύστημα υγείας; Πεντέμισι σε όλη την παιδεία και από κει πεντέμισι 6, δηλαδή σύνολο υγεια και παιδεια δίνουν γυρω στα 11 και εξασφάλισε ο κύριος Μητσοτάκης 23 δισεκατομμύρια ελάχιστο κέρδος.
Σε αυτά τα ταμεία, τα οποία δεν έχει το κράτος να τα δώσει να χρειαστεί, θα τα δανειστούν τα παιδιά σας από την τρόικα με όρους.
Δεν θα ναι  το μνημόνιο. Η ανάπτυξη της Ελλάδας δεν είναι πρόβλημα. Το να βρούνε ευφάνταστα ψέματα.