Εμείς ως κοινοβουλευτικό κόμμα πετύχαμε
Ένα πράγμα.
Βάλαμε το όχι σε αυτή την.
Διαιώνιση της χρεοδουλοπαροικίας εκείνο το καταπληκτικό, το γενναίο, το μεγαλειώδες ΟΧΙ της 05/07/2015 το βάλαμε ξανά στη Βουλή, ήμασταν μόνοι μέσα, το μοναδικό,
Υποστηρίζουμε εκείνο το όχι στο Κοινοβούλιο. Το ξέρετε αυτό;
Πρέπει να το πω γιατί και το κ.κ.ε Δεν στήριξε το ΟΧΙ. Το θυμάστε;
Είχε πει ότι ήταν αυταπάτη το όχι.
Το μόνο, που στηρίζει εκείνο το όχι. Είμαστε εμείς στο Κοινοβούλιο.
Το δεύτερο που κάναμε είναι ότι.
Υπερβήκαμε το όχι γιατί το να λες όχι μετά από λίγο είναι κουραστικό. Δεν γίνεται να λες συνέχεια όχι, πρέπει να πεις και κάτι θετικό. 