Έχουμε καταθέσει τη μία πρόταση νόμου μετά την άλλη. Έχουμε κάνει δουλειά.
Μια χούφτα βουλευτές είμαστε.
Αν δείτε το κοινοβουλευτικό έργο που έχουμε κάνει τα τελευταία 4 χρόνια, είναι αντίστοιχο ενός κόμματος με 70 βουλευτές.
Κοιτάξτε το αυτό είναι αντικειμενικά αλήθεια τώρα αν συμφωνείτε ή διαφωνείτε μαζί μας; Πάντως η δουλειά που έχει γίνει είναι τεράστια. Έχουμε καταθέσει πρόταση για το Δήμητρα, για τον Οδυσσέα, για τα κόκκινα δάνεια, για το φορολογικό,  τροπολογίες, για την παιδεία, τροπολογίες, για την υγεία.
Δείχνουμε τι θα μπορούσε να γίνει αντί αυτού που γίνεται, γιατί δεν υπάρχει τίποτα που να σκοτώνει την ψυχή των ανθρώπων περισσότερο από την αίσθηση ότι αυτά που γίνονται είναι πολύ κακά για τον κόσμο, αλλά δεν υπάρχει εναλλακτική.
Αυτός ο συνδυασμός ότι έχει πειστεί ο κόσμος εκεί έξω είναι μια μεγάλη πλειοψηφία.
Ότι ναι όλα αυτά που κάνουν είναι εναντίον μας.
Αλλά τι να κάνουμε; Δεν υπάρχει εναλλακτική την Τι λέτε τώρα; Εσείς για ρήξεις και τα λοιπά αυτός ο συνδυασμός υποταγής;
Και απαισιοδοξίας είναι κομμάτι της ερημοποίησης της χώρας μας.
Στόχος μας όταν κατεβάζουμε ένα νομοσχέδιο, εμείς ένα σχέδιο νόμου.
Έχει πάρει το νομοσχέδιο της κυβέρνησης. Εμείς κατεβάζουμε πρόταση νόμου όπως κάναμε τον Δεκέμβριο του 2021 ένα πολυνομοσχέδιο για μια σειρά από ζητήματα από τη δημόσια περιουσία, την ιδιωτική περιουσία.
Ακόμα και για το τι πρέπει να κάνουμε με την ΕΛΣΤΑΤ την ελληνική Στατιστική Υπηρεσία.
Εμείς δεν το κάνουμε, γιατί πιστεύουμε ότι ο Μητσοτάκης θα πει Α Τι ωραία ιδέα, θα το πάρουμε και θα το νομοθετήσουμε. Όχι το κάνουμε για να δείξουμε σε σας τι θα μπορούσε να γίνει.
Αν είχαμε μια προοδευτική κυβέρνηση.