Γιατί ιερή υποχρέωση των κομμάτων της αντιπολίτευσης δεν είναι απλά να λέμε όχι. Είναι να σας δείξουμε στο χαρτί, όχι στα λόγια στο χαρτί. Τι νομοσχέδιο θα νομοθετούσαμε αν μας είχατε στείλει στη στα έδρανα της Συμπολίτευσης, όχι της αντιπολίτευσης.
Μόνο έτσι προχωρά η δημοκρατία. Δυστυχώς, στο δημόσιο διάλογο που γίνεται τώρα προεκλογικά.
Τίποτα από όλα αυτά;Κοκορομαχίες.
Μόνο κοκορομαχίες, γιατί ξέρετε;
Σε τελική ανάλυση μου λένε κάποιοι μα Γιάννη δεν πρέπει να κυβερνηθεί ο τόπος.
Δεν πρέπει να κυβερνηθεί ο τόπος δεν πρέπει να υπάρξει μια κυβέρνηση βεβαίως και πρέπει να υπάρξει κυβέρνηση.Αλλά.
Μια κυβέρνηση που να έχει ένα πρόγραμμα που να είναι συνεκτική. Ο Μητσοτάκης έχει δίκιο σε ένα πράγμα.
Θυμάστε αυτή; Μπορεί να το ακούσετε στη Θεσσαλονίκη, στη διεθνή έκθεση τώρα το Σεπτέμβρη. Πότε ήτανε;
Τον περασμένο Σεπτέμβρη, είχε πει.
Ότι ουσιαστικά είχε πει όχι με αυτά τα λόγια, αλλά περίπου το εξής.
Αν ψηφίσετε εμένα και μου κάνει ξανά πρωθυπουργό, ξέρετε ότι θα περιμένει; Έχετε δει 4 χρόνια; Τι έκανα αυτό θα κάνω, θα συνεχίσω να κάνω.
Οι άλλοι που λένε για προοδευτική διακυβέρνηση τι θα κάνυον;. Έχει δίκιο.Α όλα και όλα.
Είπε και κάτι σωστό.