Γι αυτό εμείς τώρα 2 χρόνια.
Προτείνουμε σε όποιον ή όποιαν.
Αυτό προσδιορίζεται ως προοδευτικός, λένε, είμαστε προοδευτικοί, εμείς δεν θα κρίνουμε ποιοί είναι προοδευτικοί. Δεν είμαστε σαν το ΚΚΕ που λένε εσύ μας κάνεις εσύ δεν μας κάνεις είσαι ανάχωμα του συστήματος δεν σου μιλάμε εσένα γιατί δεν είσαι όσο αγνός είμαστε εμείς. Όχι. Όποιος κρίνει. Το ΠΑΣΟΚ θεωρεί τον εαυτό του προοδευτικό; Ωραία. Είστε.
Στην πορεία θα δείξει άλλα ωραία, ας το πάρουμε ως δεδομένο ΣΥΡΙΖΑ ΣΥΡΙΖΑ κου οποίος ήταν ελάτε να μιλήσουμε.
Προεκλογικά να κάτσουμε κάτω, να δούμε και τα κόκκινα δάνεια τι θα κάνουμε για τη φορολογία, Τι θα κάνουμε για την παιδεία; Τι θα κάνουμε για την υγεία, για το εθνικό σύστημα Υγείας Θα κάνω, θα το αφήσουμε να πεθαίνει έτσι όπως πεθαίνει και πως θα το σώσουμε, Πού θα βρούμε τα λεφτά να κάνουμε, συζητήσουμεμε.
Άνεση χρόνου, μήνες πριν από τις εκλογές, το προτείνουμε αυτό 2 χρόνια τώρα και τι μας λένε;
Μετά τις εκλογές κοίταξε μετά τις εκλογές.
Ξέρετε πώς λειτουργεί εδώ Κυριακή γίνονται εκλογές, θα μάθουμε τα αποτελέσματα κατά τις 4 το πρωί, της Δευτέρες.
9 το πρωί η κυρία Πρόεδρος θα δώσει το χρίσμα σε κάποιον.
Μέχρι Τετάρτη το βράδυ πρέπει να έχει σχηματιστεί κυβέρνηση από Δευτέρα πρωί μέχρι Τετάρτη βράδυ.
Άντε το πολύ πολύ να μοιράσουμε κανένα υπουργικό αυτοκίνητο μεταξύ μας, έτσι;