Δεν φτιάξαμε το μέρα 25 για να μοιράζουμε υπουργικά αυτοκίνητα. Αφήστε που εγώ δεν μπαίνω σε αυτοκίνητο με μηχανή κυκλοφορώ.
Οπότε ουσιαστικά τι λένε;
Λένε ότι δεν τους ενδιαφέρει μια προοδευτική κυβέρνηση. Θέλουν να είναι οι ίδιοι υπουργοί και πρωθυπουργοί με προοδευτικό πρόσωπο, με μια παντιέρα που να λέει είμαστε Πρόοδος.
Έτσι της αριστεράς και της προόδου. Αυτό όμως είναι ό τι χειρότερο μπορείς να κάνεις στην Αριστερά.
Να κατακτάς την εξουσία, να τη σφετερίζεσαι.
Ναι, εφαρμόζεις αντιλαϊκά μέτρα γιατί έτσι λέει η τρόικα και τι να κάνουμε; Γιατί αλλιώς θα μας κλείσουν τις τράπεζες και να το κάνεις αυτό στο όνομα της Αριστεράς τελείωσε Αριστερά, δεν υπάρχει αριστερά. Μετά θα υπάρχει πιθανότητα να  ακούσει ποτέ νέος άνθρωπος να ακούσει τη λέξη αριστερά και να μην άντε βρε φύγετε από δω κι εσείς.
Λοιπόν, για να είμαστε ξεκάθαροι.
Εμείς. 
Από τη στιγμή που μας κλείσανε την πόρτα του διαλόγου και δεν υπάρχει περιθώριο για ένα συγκροτημένο συνεκτικό κυβερνητικό πρόγραμμα να εκπονηθεί μετά τις εκλογές, θα σας μαυρίσουμε.
Και ο ρόλος μας θα είναι μέσα στη Βουλή πιο πολύ και πιο πολλές για να συνεχίσουμε να κάνουμε εκείνο που κάναμε και.
Όχι απλά μια επέκταση της προηγούμενης τετραετίας.