Επειδή κάνει, έχει πάρα πολύ ζέστη σήμερα εδώ και σας βλέπω ότι έχετε αρχίσει να κρυώνετε και θέλω να ζητήσω συγγνώμη γιατί εμείς δεν το κάνουμε αυτό. Ξέρετε στο Μερα25 συνήθως
Λέμε, ξεκινάμε 8 και ξεκινάμε8. Σήμερα ζητώ συγνώμη που αργήσαμε.
Είχε να κάνει δικά μας οργανωτικά προβλήματα, είναι ωραίο να ζητάς και ένα συγγνώμη, δεν είναι;
Πριν σας χαιρετίσω
Και ξανά κλείσω το ραντεβού για την επόμενη φορά που θα είμαστε εδώ μετά τις πρώτες εκλογές και πριν από τις δεύτερες εκλογές. Θέλω να ζητήσω από όσους ή όσες.
Που θα κοσμήσετε και θα τιμήσετε το ψηφοδέλτιο του μέρα 25 στις Σέρρες να σηκωθείτε.
Καθώς διαβάζω τα ονόματά σας φωτεινή Γκένιου-Μιχαλοπούλου.
Φωτεινή καλώς ήρθες στο ψηφοδέλτιο μας.
Αλεξια θεοδωριδου.
Γεια σου Αλεξία.
Παναγιώτης Κοτρώνης.
Γεια σου Παναγιωτη.
Θωμάς, Μπουντουρίδης.
Γεια σου Θωμά.
Σταύρος Παπαϊωάννου.
Σταύρο.
Μιχαήλ Πιστιόλης.
Γεια σου Μιχάλη.
Και Σοφία Φλώρου.
Γεια σου Σοφία μας.
Κλείνοντας και αποχαιρετώντας.
Όλες και όλους σας και ευχαριστώντας σας.
Μια πολύ απλή παράκληση.
Να το χαρούμε παιδιά, γιατί η δημοκρατία, ακόμα και αυτή η σαθρή κολοβή αστική δημοκρατία έχει μια άγρια ομορφιά.