Πάλεψαν πάρα πολλοί άνθρωποι. Πρόσφατα είχαμε την επέτειο της 21/04, έδωσαν το αίμα τους για να έχουμε τη δυνατότητα να μιλάμε χωρίς να μας μπουζουριάζει η ασφάλεια.
Να πηγαίνουμε στην κάλπη, να καταθέτουμε την ψήφο μας. Αυτό δεν φέρνει τη δημοκρατία από μόνο του.
Δεν είναι ικανή συνθήκη για τη δημοκρατία, είναι αναγκαία συνθήκη όμως και επειδή έχουμε ακόμα μια παράταξη. Το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη που λέμε, αυτό που πιστεύουμε και πιστεύουμε αυτό που λέμε και δεν υπάρχουν σκιές.
Δεν μας φοβίζει το πολιτικό κόστος απόδειξη η ιστορία με τη Δήμητρα δεν κρυφτήκαμε τα λέμε όλα όπως τα νιώθουμε και τα νιώθουμε όπως τα λέμε, το οποίο σημαίνει ότι μπορούμε να ξεχυθούμε στους δρόμους, στις Σέρρες, σε όλη την Ελλάδα.
Μεταφέροντας τις αλήθειες για αυτά που συμβαίνουν στους ανθρώπους, στους ανθρώπους, στους οποίους συμβαίνουν, που δεν τις ξέρουν, γιατί τα μέσα μαζικής αποβλάκωσης και εξαπάτησης τους τα κρύβουν.
Και να το χαρούμε να περάσουμε και ωραία έχει πολύ. Είναι επαναστατικό το να περνάς ωραία την ώρα που κάνεις πολιτική. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ελάτε πάνω.
Ελάτε πάνω οι υποψήφιοι και οι υποψήφιες
