Μια τράπεζα σου και τις κρατάει την Αυστραλία, τη λένε Μακουάρι και εδώ είμαστε. Υπάρχει κάμερα τους χαρακτηρίζω εγκληματίες και τους παρακαλώ πάρα πολύ να μου κάνουν μήνυση. Οι άνθρωποι είναι ξεκάθαρα εγκληματίες. Εγκληματική τους σταδιοδρομία δεν ξεκινάει εδώ και εμείς θα σας δώσω ένα παράδειγμα. Πήγαν στη Βρετανία πριν από χρόνια και αγόρασαν την εταιρεία ύδρευσης του δήμου του Λονδίνου. Έχει καμιά παρακατιανή πόλη, το Λονδίνο, την εταιρεία ύδρευσης νερού. Και συνολικά λυμάτων αποχετεύσεων. Δωσαν 5 δισεκατομμύρια λίρες. 2 Δώσαν τα 3 τα δανείστηκαν βάζοντας ενέχυρο την εταιρεία που αγόρασε σαν να έρθω στο σπίτι σου να σου πω να μου δώσεις ένα δάνειο εσύ θα το αγοράσω από σένα και θα το χρεώσω στο σπίτι σου το βάλω υποθήκη και μετά τα επόμενα χρόνια εξαιρετικά έκανε η Μακουάρι με την εταιρεία ύδρευσης του Λονδίνου φόρτωσε συνολικά 10,4 ή 10,5 δισεκατομμύρια λίρες χρέος στην εταιρεία αυτή και τι τα έκαναν; Γιατί το Λονδίνο έχει πρόβλημα στην ύδρευση; Παγές με τη θερινή περίοδο βρέχει, πέφτουν τα λύματα στο ποτάμι, στη θάλασσα είναι η ίδια, όχι στα 10 δις που δανείστηκε, βάζοντας ενέχυρο την τέως δημόσια. Επιχείρηση ύδρευσης και αποχέτευσης τα βάλαν στις τσέπες τους. Είναι εγκληματική οργάνωση τώρα γιατί σας μιλάω για την Μακουάρι αυτή; Ο κύριος Μητσοτάκης πούλησε το δεδδηε, ενώ ξέρει τι θα γίνει την 01/05; 