Αυτά κάνουμε 4 χρόνια τους κοιτάμε στα μάτια στη Βουλή τους τα λέμε, αλλά βέβαια.
Όταν ανήκουν τα κανάλια στους ίδιους τους ιδιοκτήτες των funds.
Στις εταιρείες που σας δίνουν έμμεσα από το χρηματιστήριο ενέργειας, όχι μόνο αυτή που έχει το ΔΕΔΔΗΕ, αλλά και αυτοί που έχει τη ΔΕΗ.
Τη παλιά ΔΕΗ, η CVC ένα άλλο fund στο Λονδίνο τον Μυτιληναίο, το Περιστέρη, τον Βαρδινογιάννη, τον Λάτση ή του Μελισσανίδη. Όλους αυτούς που τρώνε με τεράστια κουτάλια, πιρούνια και μαχαίρια αυτοί είναι οι ιδιοκτήτες των καναλιών.
Οπότε ότι και να πούμε εμείς στη Βουλή, αν εσείς δεν ακούτε, δεν βλέπετε το μέρα 25.gr, δεν θα τα μάθετε.  
Κι όταν έρχονται οι εκλογές όπως τώρα, για αυτό σας είπα, είναι ωραία περίοδος αυτή και είναι υποχρεωμένοι από το νόμο να μας βγάλουν κάνει. Ο νόμος λέει ότι αυτές τις μέρες πρέπει να βγάλετε και το ΜΕΡΑ 25 στα κανάλια. τι κάνει; ο ορυμαγδός της μαύρης προπαγάνδας άρχισε να λέει ο Βαρουφάκης ότι θα κλείσει τις τράπεζες.
Ανακάλυψαν ένα εξαιρετικό σύστημα το οποίο έχουμε σχεδιάσει για να έχετε εσείς τη δυνατότητα να συνεργάζεστε μεταξύ σας και με το δημόσιο.
Σε ευρώ, δωρεάν, του οποίου ξέρετε είναι εφιάλτης των τραπεζιτών, άλλοι φίλοι της Μητσοτάκης ΑΕ αυτοί έτσι.
Και άρχισαν. Τώρα είχαμε ερώτηση από δημοσιογράφο. Μα θα κλείσετε τις τράπεζες;