Εμείς τι είπαμε ότι θέλουμε να φτιάξουμε ένα σύστημα το οποίο είναι ανεξάρτητο και να κλείσουν οι τράπεζες, θα μπορείτε να συναλλάσσεστε μεταξύ σας δωρεάν.
Μα θα κλείσετε τις τράπεζες.
Έχετε ακούσει μια κραταιά ελβετική Τράπεζα την Credit Swiss, η οποία κατέρρευσε, έκλεισε πριν από μερικές βδομάδες;
Εκεί δεν είχαν πρόβλημα οι καταθέτες, γιατί υπάρχει ένα κραταιό ελβετικό κράτος το οποίο είχε χρήμα και ουσιαστικά κάλυψε τις καταθέσεις του κόσμου και μέσα απ την κυβέρνηση και μέσα από το Υπουργείο Οικονομικών και μέσα από την Κεντρική Τράπεζα. Γιατί έχουν εκεί ελβετικά φράγκα.Εμείς δεν έχουμε λένε ότι εκεί οι καταθέσεις λέει εδώ είναι εγγυημένες μέχρι 100.000 από ποιον; Από το κράτος. Που θα τα βρείτε εσείς; Αν καταρρεύσει η Εθνική και η Πειραιώς; Εμείς λέμε υπάρχει ένα σύστημα ΔΗΜΗΤΡΑ. Δεν λύνει το πρόβλημα μιας τραπεζικής κρίσης. Αλλά μειώνει το κόστος. 
Γιατί έχεις ένα σύστημα το οποίο δεν θα εξαρτάται από τους τραπεζίτες δεν σε χαρατσώνει όπως τώρα για να πας να πληρώσεις εδώ στην καφετέρια με κάρτα, θα τους σκοτείνιασεις την ψυχή του του ιδιοκτήτη και γιατί θα του φάει ότι ποσοστό κέρδος έχει ο άνθρωπος αυτός εδώ ο άνθρωπος εκείνος, θα το φάει το τραπεζίτης μέσα από την πλαστική κάρτα Βλέπω καμιά φορά δεν έχω ψιλά πάνω μου και παω να πληρώσουν με κάρτα, και πάει ο άνθρωπος, πάει να λιώσει ο άλλος. Δεν μου λέει τίποτα είναι ευγενικός. Έτσι λοιπόν εμείς θέλουμε να φτιάξουμε ένα τέτοιο σύστημα, το οποίο είναι πάρα πολύ απλό. 
Κάθε ΑΦΜ να έχει έναν λογαριασμό και δεν έχετε κωδικούς για να μπαίνετε να πληρώνετε; με τέτοιους κωδικούς πιο απλούς με εφαρμογή στο κινητό. Η τεχνολογία είναι πολύ απλή πια. Ο κύριος Πιερρακάκης έχει φτιάξει τόσες πλατφόρμες. Ας φτιάξουμε και εμείς μια. Δεν θέλετε Δήμητρα πείτε το κάτι άλλο αν δεν σας αρέσει το Δήμητρα, έτσι για να κάνουμε πληρωμές χωρίς να δίνουμε χαράτσια στους τραπεζίτες και να έχουμε και ένα σύστημα πληρωμών το οποίο δεν θα πέσει αν υπάρξει πρόβλημα στις τράπεζες.
Θες να κλέισεις τις τράπεζες, όπως τις έκλεισες το 15 ο οποίος λέει ότι κλείσαμε εμείς στις τράπεζες το 15 είναι σαν να λέει πραγματικά δεν είναι παρακινδυνευμένο αν είναι ένας ιστορικός παραλληλισμός, είναι σαν να λες ότι για την κατοχή.
Για την κατοχή έφταιγε το όχι που είπε ελληνικός λαός.
Στο Μουσολίνι.
Τι είπαμε εμείς; Είχαμε εντολή να κόψετε το ΕΚΑΣ. Θυμάστε τι είναι το ΕΚΑΣ; Ένας άνθρωπος που έπαιρνε 200 € σύνταξη, έπαιρνε ΕΚΑΣ αλλά 150 αυτή την αποποίηση μία είχε κάνει και κάτι θα δώσει σχεδόν στο ΕΚΑΣ δηλαδή πήγαινε απ τα  200 στα 350 ε σιγά τα ωά και ερχόταν ολόκληρος κεντρικός τραπεζίτης της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας.
Σα δεν ντρεπόταν. Ο κύριος Ντράγκι, η κυρία Λαγκάρντ. Από την Ουάσινκτον, από το ΔΝΤ. Να μας πει τι. Πρέπει να το κόψεις αυτό. Να το κόψεις. Και αν δεν το κόψεις. Αν δεν το κόψεις θα κλείσω τις τράπεζες. Ε και κάποιοι από εμάς τότε είπαν κλείσε τις τράπεζες. 