Έρχεται ένα αρπακτικό ταμείο από την Ιρλανδία με έδρα το Ντέλαγουερ και τραπεζικό λογαριασμό στα Κέιμαν Άϊλαντ. Και πάει και σου παίρνουν το σπίτι. Έχεις δώσει εσύ; Το έχεις αγοράσει στις καλές περιόδους; Ας πούμε 150.000 είχες πάρει ένα δάνειο 100 χιλ. 50 από τη τσέπη σου 100 δάνειο από το 100 δάνειο είχες ξεπληρώσει τα 50 κάποια στιγμή δεν μπορείς να το πληρώνεις λόγω της κρίσης, όχι επειδή είσαι  λόγω της κρίσης έχασες τη δουλειά σου, το μαγαζί σου δεν πήγαινε καλά. Ωραια μπορει να ειναι σπιτι μπορει να ειναι μαγαζι. Εκεί που χρωστούσες 50 είχες δώσει τα 100 τα 150 χιλιάρικα για να αγοράσει το σπίτι εκεί που χρωστούσες 50 τα 50 με πανωτόκια γίναν 100 και έρχεται το headfund αυτό το αρπακτικό ταμείο. Το πιο περίεργο να σας πω ξανά πηγαίνει και αγοράζει το δικό σου δάνειο που είναι τώρα 100.000 δίνοντας 3000. 3000 έχει φέρει από το εξωτερικό και αυτό, ο κύριος Μητσοτάκης το θεωρεί άμεση ξένη επένδυση τι λες;