Φοβερή επένδυση επένδυση τι θα κάνει καμία δουλειά εδώ; Αν το κάνει θα στο βγάλουν στο σφυρί για 50 χιλιάρικα το σπίτι που είχες αγοράρει 150 Χιλιάρικα που έχεις ήδη πληρώσει την τσέπη σου 100 έχεις πληρώσει από την τσέπη σου 100 τα έχεις βάλει αυτά, έχεις αποπληρώσει τις 50.000 και έχεις βάλει και 50 την τσέπη σου έκανε 150 το πουλάνε 50 έχουν δώσει 3 και τα 47 τα βάζουν στην τσέπη τους. Για την ακρίβεια στο λογαριασμό τους στα Κέιμαν Άϊλαντς. Μητσοτάκης Α Ε στη βάση των ηλεκτρονικών πλειστηριασμών που εισήγαγε ο κύριος Τσίπρας το 2017. Αυτή είναι η αλήθεια. 