Πάρτε το ΦΠΑ. Είμαστε στις Σέρρες; Η Βουλγαρία είναι μια πετριά από εδώ. Πάω στο ξενοδοχείο εδώ. ΦΠΑ: 24%
Εκεί είναι 9 9.
Ο φόρος εισοδήματος είναι 10. Ο φόρος επιχειρήσεων είναι 10%. Εδώ τί είναι; 22%, με 100% προπληρωμή θα είναι δυνατόν να επιβιώσει η επιχείρηση επιχειρηματικό στις σελίδες όταν έχεις αυτή την κατάσταση στη Βουλγαρία;
Οπότε; Κάνουμε κουβέντα στη Βουλή και να κάνουμε Πώς να κατεβάσουμε το ΦΠΑ. Δεν θέλω να το πάμε στο 9-10. Από το 24 στο 15
Λοιπόν διαφωνεί κανείς σε αυτό; Ξέρετε, δεν διαφωνεί κανένας. Και ο Σταικούρας και ο Τσακαλώτος ήταν Υπουργοί Οικονομικών πρόσφατα, μετά από εμένα. Μεταξύ μας συμφωνούμε 
Είναι γελοίο να έχεις 24% ΦΠΑ σε αυτή τη χώρα, το ξέρουν όλοι.
Ποιο είναι το επιχείρημα της όταν οι κάμερες δεν;
Γιάννη δεν μας αφήνουνε. Ποιοί δεν μας αφήνουν; γιατί ξέρεις η τρόικα που έφυγε.
Το ψέμα.
Θέλουν να τους δοξάσετε ότι έδιωξαν την τρόικα όταν οι ίδιοι σου λένε ότι δε μας αφήνει η τροικα και αν τους πεις ωραία και τουλάχιστον θεωρητικά δεν έχουμε πει για τα μνημόνια σου λένε ότι δεν είσαι καν στην ενισχυμένη εποπτεία. Ωραία έλα να νομοθετήσουμε μαζί. Δεν θες να πάει στο 15% ΦΠΑ; Πήγαινέ το στο 19. Το 19 το επέλεξα ξέρετε γιατί; γιατί είναι ο ΦΠΑ της Γερμανίας. Εμείς δεν μπορούμε, έχουμε ευρωπαϊκές επιταγές ευρωπαϊκούς περιορισμούς.
Εσείς στη Γερμανία είναι 19%, η Γερμανία δεν είναι Ευρώπη δηλαδή τι είναι οι Γερμανοί για να έχει η Γερμανία 19% και είναι και μια κραταιά κάνουμε για να μην κάνεις ανοησίες να έχει 24%. Δεν θα σου πει κάποιος ότι είσα αντιευρωπαϊστής αν επιλέξεις το ΦΠΑ της Ευρώπης, της Ευρώπης, της Γερμανίας.