Κοιτάξτε να δείτε πώς το παίρνουν, η τακτική τους ποια είναι;
Το πρώτο πράγμα που σου λένε είναι ότι το να μας βγάλουν από το ευρώ ισούται με εθνική καταστροφή. Θα πεθάνουμε.
Το οποίο δεν είναι αλήθεια. Θα έχει κόστος η έξοδος αλλά δεν θα είναι εθνική καταστροφή, αλλά εντάξει, πάει πακέτο. Είναι 2 βήματα, το πρώτο θα μας πετάξουν από το ευρώ.
Και το δεύτερο θα έχουμε εθνική καταστροφή. Το δεύτερο βήμα ποιο είναι; Ότι και να τους πεις;
Για το δεδδηε.
Για τη CVC που λέγαμε πριν για τα κόκκινα δάνεια σου λέει αν νομοθετήσεις, οτιδήποτε από αυτά που λέτε εσείς το μέρα 25 μείωση του ΦΠΑ, κατάργηση της αγοράς του Ηρακλή, δημιουργία του Οδυσσέα που είναι η πρότασή μας για μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης κόκκινων δανείων για να μη φεύγουν τα χρήματα αυτά να πηγαίνουν στα κέιμαν Άϊλαντ τουλάχιστον τι σου λενε εαν τον πείσεις να το νομοθετήσει σε αυτό, όπως λέει το μέρα 25 Συμμαχία για τη ρήξη.
Τότε θα μας κλείσουν τις τράπεζες και θα μας πετάξουν από το ευρώ. Άρα σύμφωνα με το πρώτο βήμα, εθνική καταστροφή. είναι ένα ψέμα.
Είναι ένας τρόπος για να μη συζητείται ποτέ προεκλογικά μετεκλογικά στη Βουλή.
Αυτά τα οποία να μην συζητούνται αυτά, τα οποία είναι τα προαπαιτούμενα για να είναι.
Βιώσιμη η χώρα μας γιατί όλα αυτά στα οποία αναφέρθηκα φορολογία, κόκκινα δάνεια, ενέργεια.
Είναι βασικά συστατικά για να είναι.
Βιώσιμη χώρα δεν είναι βιώσιμη χώρα μας. Τα παιδιά μας συνεχίζουν να φεύγουν στο εξωτερικό όσο δεν κάνουμε αυτά τα οποία προτείνει το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και ποια είναι η μόνη απάντηση; Κανένας δεν λέει ότι έχουμε άδικο.
Κανένας δεν λέει ότι έχουμε άδικο. Τι λένε Αν κάνετε αυτά που λένε που λέτε θα μας κλείσουν τις τράπεζες; 