Το ξέρετε τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας τους έχουμε εξασφαλίσει στα ταμεία μίνιμουμ ή ελάχιστο κέρδος από όλη αυτή την λεηλασία των σπιτιών και των μαγαζιών των ανθρώπων. Μίνιμουμ κέρδος 23 δισεκατομμύρια. Ξέρετε τι σημαίνει αυτό; Ότι αν δεν τα πάρουμε κάτι γίνει και δεν μπορούσαν να βγάλουν το σφυρί να πάρουν αυτά τα χρήματα; Να παν στα Κέιμαν Άϊλαντς Εσείς εσείς εμείς στα παιδιά μας, στα εγγόνια μας εγγυόμαστε ελάχιστο κέρδος σε 23 δισ. Ξέρετε πόσα δίνει η κυβέρνησή μας σε όλο το εθνικό σύστημα υγείας; Πεντέμισι σε όλη την παιδεία και από κει πεντέμισι 6, δηλαδή σύνολο υγεια και παιδεια δίνουν γυρω στα 11 και εξασφάλισε ο κύριος Μητσοτάκης 23 δισεκατομμύρια ελάχιστο κέρδος. Σε αυτά τα ταμεία, τα οποία δεν έχει το κράτος να τα δώσει να χρειαστεί, θα τα δανειστούν τα παιδιά σας από την τρόικα με όρους. Δεν θα ναι  το μνημόνιο. Η ανάπτυξη της Ελλάδας δεν είναι πρόβλημα. Το να βρούνε ευφάνταστα ψέματα.