Κοιτάξτε να δείτε εάν οι Ευρωπαίοι.
Οι Ευρωπαίοι, οι άλλοι Ευρωπαίοι, γιατί εμείς είμαστε Ευρωπαίοι; Έτσι μην το ξεχνάμε αυτό δεν είναι Ευρώπη κάπου αλλού. Εδώ είναι η Ευρώπη. Εδώ ξεκινά η Ευρώπη, εδώ πάλλεται η καρδιά της Ευρώπης, όσο πάλλεται και στο Βερολίνο.
Αλλά αυτοί που έχουν την εξουσία στη Φρανκφούρτη, στο Βερολίνο, στο Παρίσι, στις Βρυξέλλες μας πουν ότι αν τολμήσετε και ξέρετε κάτι, εγώ δεν πιστεύω ότι θα το πούνε πια τόσο πολύ.
Σε κατάσταση αποσύνθεσης η Ευρωπαϊκή Ένωση, βλέπετε τσακώνονται για τα πάντα, δεν μπορούν να συμφωνήσουν για τύπων που σιγά που θα μας κλείσουν τις τράπεζες επειδή θα πάμε τον ΦΠΑ στο 15%.