Αυτά κάνουμε 4 χρόνια τους κοιτάμε στα μάτια στη Βουλή τους τα λέμε, αλλά βέβαια.
Όταν ανήκουν τα κανάλια στους ίδιους τους ιδιοκτήτες των funds.
Στις εταιρείες που σας δίνουν έμμεσα από το χρηματιστήριο ενέργειας, όχι μόνο αυτή που έχει το ΔΕΔΔΗΕ, αλλά και αυτοί που έχει τη ΔΕΗ.
Τη παλιά ΔΕΗ, η CVC ένα άλλο fund στο Λονδίνο τον Μυτιληναίο, το Περιστέρη, τον Βαρδινογιάννη, τον Λάτση ή του Μελισσανίδη. Όλους αυτούς που τρώνε με τεράστια κουτάλια, πιρούνια και μαχαίρια αυτοί είναι οι ιδιοκτήτες των καναλιών.
Οπότε ότι και να πούμε εμείς στη Βουλή, αν εσείς δεν ακούτε, δεν βλέπετε το μέρα 25.gr, δεν θα τα μάθετε. 