Λοιπόν, κοιτάξτε να δείτε τώρα στο ντιμπέιτ τις προάλλες. Σε μια αποστροφή του λόγου του, ο τεως σύντροφος και τέως πρωθυπουργός Αλέξης Τσίπρας όταν ρωτήθηκε για προοδευτικές κυβερνήσεις και τα λοιπά είπε κάτι που μου άρεσε. Είπε, λέει, αυτό που προέχει είναι η ενότητα της αριστεράς. Το ακούσατε; Ποιος θα διαφωνήσει; Θα διαφωνήσει κανένας; Η ενότητα είναι το παν. Ενωμένοι είμαστε όρθιοι, διαιρεμένοι, κατακερματισμένοι. Είμαστε ηττημένοι. Υπάρχει καμία αμφιβολία για αυτό; Γι αυτό χαίρομαι τόσο πολύ που βλέπω τις σημαίες της Λαϊκής Ενότητας δίπλα στις σημαίες του Μέρα 25. Γιατί εμείς είμαστε ενωμένοι στην πράξη. Κυρίε Τσίπρα, τι εννοείς όταν λες ενότητα της Αριστεράς; Για αυτό που είπαμε τώρα για τον Ηρακλή, τι θα κάνουμε για αυτό αυτή τη στιγμή, ξέρετε; Για να σηκώσετε χέρι, επί έχετε κόκκινα δάνεια. Ναι, εντάξει λοιπόν, ξέρετε τι σημαίνει εξευτελισμός; Σας παίρνουν στο τηλέφωνο και σας εξευτελίζουν καθημερινά τα κοράκια, τα αρπακτικά που θέλουν να πάρουν περιουσίες από αυτή τη χώρα. Και δεν λέω τώρα μόνο για το θέμα της κοινωνικής ανισότητας. Δεν είναι απλά να τα πάρουνε από τους φτωχούς και να πάνε στους πλούσιους. Θα τα πάνε στα Κέιμαν Άϊλαντς, δεν θα τα φάνε καν στα μπουζούκια εδώ στη Λάρισα να κυκλοφορήσει και λίγο χρήμα στην περιοχή. Θα τα πάνε στις Μπαχάμες να τα φάνε με πιστωτικές κάρτες από τα Κέιμαν Αϊλαντς. Κύριε Τσίπρα, τι ενότητα θα έχουμε σε αυτό; Θα καταργήσουμε τον Ηρακλή; Λέει ο ΣΥΡΙΖΑ, διαβάζω πολύ προσεκτικά τα προγράμματα όλων. Λέει, το πρώτο πράγμα που θα κάνουμε είναι μια ΠΝΠ, μια πράξη νομοθετικού περιεχομένου να καταργήσουν, λέει, να βάλουν φρένο σε όλους τους πλειστηριασμούς για ένα εξάμηνο. Και μετά. Ευχαριστώ. Ευχαριστώ. Όλοι μαζί, παιδιά. Ο Βαρουφάκης δεν έχει καμία αξία από μόνος του τίποτα δεν κάνω.