Λοιπόν, πάμε στο μεγάλο και σημαντικότατο ερώτημα. Λέει το πρόγραμμα και του ΠΑΣΟΚ. Και του ΣΥΡΙΖΑ. Τέλος στους πλειστηριασμούς προστασία της πρώτης κατοικίας στο ΠΑΣΟΚ θα μιλάει για νόμο Κατσέλη, ο οποίος νόμος Κατσέλη ήταν πολύ θετικός όταν έγινε, γιατί όντως έβαλε φρένο στους πλειστηριασμούς; Μπορεί να στείλουμε και αυτό ήταν το μόνο καλό που έγινε την περίοδο του 2011 και μετά. Όμως σήμερα με τον Ηρακλή που πρώτος ψήφισε ο ΣΥΡΙΖΑ δημιουργώντας την ψηφιακή δευτερογενή αγορά των δανείων και μετά ήρθε ο Μητσοτάκης και έχτισε τον Ηρακλή πάνω σε αυτό. Τώρα που υπάρχει Ηρακλής. Για σκεφτείτε το. Είναι δυνατόν να προστατευτεί η πρώτη κατοικία, το μικρομάγαζο, η αγροτική γη; Γιατί είναι η αγροτική γη σε αυτό τον κυκεώνα των κόκκινων δανείων; Πώς θα προστατεύσεις αυτά τα ακίνητα; Την ώρα που υπάρχει Ηρακλής, μια αγορά στην οποία αγοράζονται και πωλούνται συνέχεια με ταχύτητα του φωτός τα κόκκινα δάνεια που έχουν μέσα τη βασική κατοικία που έχουν μέσα το μικρομάγαζο που έχουν μέσα την αγροτική γη. Πώς θα γίνει αυτό; Θα καταρρεύσει η αγορά αν βάλεις πλειστηριασμού, δηλαδή να το πω διαφορετικά. Το ταμείο που ανέφερε πριν από το από την Ιρλανδία που έχει πάρει το κόκκινο δάνειο του ανθρώπου στον οποίο αναφέρθηκα. Εάν δεν του επιτρέψει στο ταμείο αυτού να το βγάλει στο σφυρί, σταματήσει τον πλειστηριασμό. Το ταμείο αυτό χάνει ό, τι χρήματα να βγάλει σωστά. Το οποίο τι σημαίνει θα ενεργοποιηθεί η ρήτρα με τη δημόσια εγγύηση των 23 δισ. Δηλαδή θα πρέπει μια προοδευτική διακυβέρνηση εάν παγώσουμε τους πλειστηριασμούς, να πάμε στη Λαγκαρντ, να πάρουμε 23 δισ. Να τα δώσουμε στα ταμεία. Ε δεν σφάξανε. Αυτό θα κάνουμε, αυτή είναι η ενότητα της αριστεράς; Οπότε αυτό δεν γίνεται. Ο μόνος τρόπος να μην ενεργοποιηθεί η δημόσια εγγύηση είναι καταργήσουμε τον Ηρακλή; ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ ενωμένοι αποφασισμένοι, μην αγγίζετε τον Ηρακλή δέσμευση στην Τρόικα ο Ηρακλής είναι ανέγγιχτος Ηρακλής και ξερό ψωμί, το οποίο σημαίνει ότι μας πουλάνε φούμαρα θέλουν ενότητα για να γίνει υπουργοί. Δεν θέλουμε ενότητα για να προστατεύσουμε τον κόσμο. Ο μόνος τρόπος να προστατευτεί ο κόσμος από τον Ηρακλή είναι η κατάργηση του Ηρακλή. Η θεσμοθέτηση, η νομοθέτηση του Οδυσσέα, μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης κόκκινων δανείων.
Πηγαίνουν τα κόκκινα δάνεια εκεί καταβάλεις ως δανειολήπτης ένα πάγιο τέλος κάθε μήνα, μικρό να μην ξεπερνάει το 1/6 των διαθέσιμων εισοδημάτων αν έχεις κάτω από ένα συγκεκριμένο επίπεδο εισοδημάτων, δεν καταβάλεις τίποτα, παγώνει το δάνειο για πάντα, μένεις μέσα. Λειτουργεί στο μαγαζί σου, καλλιεργείς τη γη σου. Δεν μπορείς να το πουλήσεις γιατί θα ταν άδικο σε αυτόν που το αποπλήρωσε το δάνειό του. Κάποια στιγμή γίνεται μια ρύθμιση με τον Οδυσσέα. Ή το πουλάς ή βρίσκεται ένας τρόπος, γίνεται ένα μεγάλο κούρεμα στο διηνεκές. Το θέμα είναι να σταματήσει η αφαίμαξη, να σταματήσει τη λεηλασία, να σταματήσει η εξαγωγή δισεκατομμυρίων στα Κέιμαν Αϊλαντς. Οπότε Αλέξη Τσίπρα θέλεις προοδευτική διακυβέρνηση; Έλα να μιλήσουμε για τον Ηρακλή. Όταν εμείς το προτείναμε αυτό πριν 2 χρόνια να μιλήσουμε για τον έκαναν ή κάναμε κάτι απλό. Κάναμε μια ημερίδα στην Αθήνα, στην τεχνών, στην Τεχνόπολη, στο Γκάζι. Αν θυμάστε το παλιό γκάζι και τους προσκαλέσαμε να έρθουν να μιλήσουμε. Χρόνια πριν, από 2 χρόνια πριν από την προεκλογική εκστρατεία, ήρεμα Ωραία πείτε μας εσείς τι νομίζετε να σας πούμε και εμείς στιγμή. Η Λούκα Κατσέλη ήρθε γιατί είναι παλιά συνάδελφος στο Πανεπιστήμιο Αθηνών ΣΥΡΙΖΑ, μηδέν μηδέν, ανταρσυα μηδέν. Εμείς συνεχίζουμε. Αυτός είναι ο πρώτος μηχανισμός λεηλασίας. Εγώ την ονομάζω μια χήνα που γεννά χρυσά αυγά για την ολιγαρχία χωρίς σύνορα. 