Πάμε στο δεύτερο; Χρηματιστήριο ενέργειας. Πραγματικά εγώ δεν πίστευα ποτέ ότι θα υπάρξει κάτι τέτοιο. Γιατί; Οι πρώτες μου έντονες πολιτικές αναμετρήσεις, συμμετοχές σε διαδηλώσεις, ξύλο από έφιππη αστυνομία, στεναχώρια που χάναμε τα κινήματα οι συνδικαλιστές ήταν στην Αγγλία. Γιατί από τα 17 μου πήγα στην Αγγλία. Έζησα το Θατσερισμό ολόκληρο, τον έφαγα στη μούρη που λένε. Η Θάτσερ ήταν καλύτερη από αυτούς. Τώρα θα το πάρει το ΚΚΕ αυτό και θα λέει ο Βαρουφάκης είναι Θατσερικός. Δεν εννοώ αυτό. Εννοώ ότι αυτή είναι ακόμα χειρότερη από τη Θάτσερ να σας το εξηγήσω αυτό. Στο πλαίσιο του χρηματιστηρίου ενέργειας. Ξέρετε πώς ιδιωτικοποίησε τη βρετανική ΔΕΗ Θάτσερ; Πήγε στους Άγγλους πολίτες που δεν είχαν καμία όρεξη να ιδιωτικοποιηθεί η ΔΕΗ. Μια χαρά ήτανε η βρετανική δούλευε πάρα πολύ καλά. Είχα πρόβλημα.Αλλά τους λέει το εξής, γιατί ήταν έξυπνοι, θα σας τους λέει, Κοιτάξτε να δείτε τι θα κάνουμε, Πώς θα είναι η τιμή της κιλοβατώρας. 50. 50. Ωραία εγώ σας υπόσχομαι θα νομοθετήσω να μην ανέβει ποτέ πάνω από 50. Θα σπάσω τη ΔΕΗ σε κομμάτια, θα πουλήσω τα διαφορετικά της κομμάτια σε διαφορετικούς ιδιώτες θα βάλω και άλλους ιδιώτες μέσα. Αλλά πλαφόν 50. Αυτό που είναι σήμερα και θα φτιάξω ένα κάτι σαν χρηματιστήριο σε μια αγορά ψευτο αγορά να ανταγωνίζονται μεταξύ τους μπας και πέσει η τιμή κάτω από 50. Έχετε κανένα πρόβλημα; 50 πληρώνετε τώρα 50 πληρώνετε μάξιμουμ. Αν η ιδιωτική αγορά που θα δημιουργήσω πάει την τιμή κάτω από τα 50, τι έχετε να χάσετε; Και όχι μόνο αυτό, αλλά ξέρετε τι έκανε; Πώς πήρε μαζί της στο πιάτο όπως το κορόιδεψε. Όταν έκανε την ιδιωτικοποίηση, δεν την πούλησε σε αυτό το hedge fund, σε ένα αρπακτικό ταμείο, όπως έκανε ο Μητσοτάκης. 