Εδώσε τη μικρή ΔΕΗ σε αυτό το απαράδεκτο CVC. Έτσι; Που πήρε τα υδροηλεκτρικά μας έργα, πήρε τις ανεμογεννήτριες, πήρε όλη τη ΔΕΗ. Ετσι μεταξύ τους τα βρήκανε, υπήρξε και ένα αντίτιμο. Είναι μεγάλο κομμάτι, πήγε στην τρόικα. Αυτό έκανε ο Mητσοτάκης. Η Θάτσερ ήταν πιο έξυπνη. Τι έκανε; Είπε στον κόσμο. Κανένας δεν θα μπορέσει να αγοράσει πάνω από 1000 € μετοχών. Δεν θέλω να τα πάρουν τα αρπακτικά. Θέλω λαϊκό καπιταλισμό. Ελάτε, βρείτε 1000 € δανειστείτε τα αυτό αγοράστε μετοχές να γίνετε μέτοχοι εσείς άρα μεταφέρω τη δημόσια. Επιχείρηση Ηλεκτρισμού στο λαό. Και τι έκανε; Τις πούλαγε τις μετοχές αυτές κόψοτιμής, έτσι ώστε ο προλετάριος, ο μικρομεσαίος, ο μαγαζάτορας να ξέρει ότι θα δώσει 1000 € για να πάρει μια μετοχή της ιδιωτικοποιημένης βρετανικής ΔΕΗ και αύριο θα μπορεί να την πουλήσει 2000 και έτσι έγινε. Βγάλανε λεφτά. Το αποτέλεσμα βέβαια ποιο ήτανε; Ότι τα μεγάλα αρπακτικά αγόρασαν σαν μια ηλεκτρική σκούπα ρούφηξαν όλες αυτές τις μετοχές και τώρα υποφέρουν οι Βρετανοί και πληρώνει. Είναι και αυτοί χαράτσια όπως πληρώνουμε εμείς, αλλά η Θάτσερ έβαλε και ένα πλαφόν στην τιμή του ηλεκτρικού ρεύματος. Αυτοί τι κάνανε; 