Σταθάκης. Συνάδελφός μου. Να μην πω ήμασταν και φίλοι. Από το πανεπιστήμιο. Ήταν στον έβδομο όροφο του Υπουργείου του κτιρίου με το Υπουργείο Οικονομικών και το Υπουργείο Οικονομίας. Εγώ μένω στον έκτο ο Υπουργός Ανάπτυξης κι εγώ από κάτω όταν έφυγα μπουμπουνάει την ιδιωτικοποίηση. Και τη δημιουργία του χρηματιστηρίου ενέργειας και βγαίνει μαζί με τον Αλέξη Τσίπρα και σας λένε ότι παιδιά χρηματιστήριο ενέργειας θα πέσουν οι τιμές; Δεν βάλανε πλαφόν όμως. Γι αυτό σας λέω, ήταν χειρότεροι από την Θάτσερ. Τι είπανε η αγορά λέει θα ρυθμίσει την τιμή μόνη της. Ποια αγορά; Το χρηματιστήριο ενέργειας δεν είναι χρηματιστήριο ενέργειας. Καφενείο είναι. 5. Είναι: Βαρδινογιάννης, Λάτσης, Περιστέρης, Μυτιληναίος και η CVC, αυτό το hedge fund, το αρπακτικό ταμείο εάν βάλεις 5 ανθρώπους σε ένα. Καφενείο. Kαι να τους πεις φτιάξετε εσείς την τιμή. Ξέρετε πως θα πώς αποφασίζεται η τιμή της χονδρικής ενέργειας; Έρχεται η ορντινάτζα του Βαρδινογιάννη, λέω τυχαία έτσι και λέει στην ορντινάτζα του Λάτση, εγώ λέω να τους βάλουμε 100 τιμή. Η ορντινάντζα του Βαρδινογιάννη λέει γιατί ρε πολύ κουβαρντάς είσαι, βάλε 200. Έρχεται του Λάτση λέει, καλά τρελοί είστε; 250. Έρχεται ο Μυτιληναίος που είναι λίγο πιο έξυπνος. Ανοησίες άμα τους βάλουμε 250 θα πεθάνουνε. Είναι σαν μια αγελάδα, αν τη σκοτώσεις μετά δεν θα έχει γάλα. Βάλτε το 190. Τα βρίσκουνε το μαγειρεύουν και αποφασίζουν. Έτσι αποφασίζεται καθημερινά η τιμή της ηλεκτρικής ενέργειας. Αυτό είναι το χρηματιστήριο ενέργειας.