Λένε τα κόμματα του προοδευτικού τόξου: ΠΑΣΟΚ, Συριζα. Να βάλουμε λέει περιορισμούς στα υπερκέρδη τους να τους φορολογούμε, λέει ο ΣΥΡΙΖΑ. Το είδατε αυτό τα υπερκέρδη τους; Δεν υπάρχει πιο εύκολο πράγμα από την CVC. Δεν υπάρχει πιο εύκολο πράγματα από την CVC να κρύβει τα κέρδη της ΔΕΗ. Ξέρετε πώς το κάνουνε; Η CVC έχει 220 εταιρείες. Το μελέτησα, το ψαξα. Παγκοσμίως. Οι περισσότερες με έδρα το Λουξεμβούργο, κάποιες την Ιρλανδία, κάποιες στο Jersey, ένα νησάκι μεταξύ Βρετανίας, λοιπόν. Μια από αυτές είναι η ΔΕΗ. Ξερετε αμα θελει, αμα Θελει να πει οτι δεν έχω καθόλου κέρδος και έχει κέρδος 10 δισεκατομύρια. Λέω τώρα έτσι φτιάχνουν αριθμό. Το μυαλό μου λοιπόν έχει κέρδος 10 δισεκατομμύρια. Πριν το δηλώσει ξέρει τι κάνει. Έχει μια εταιρεία που τη λένε Φούφουτος στο Λουξεμβούργο. Είναι και αυτή της CVC. Τι παράγει; Φύκια και μεταξωτές κορδέλες, δεν έχει σημασία. Η εταιρεία, αφού το σβήσει από το Λουξεμβούργο. Ζωγραφίζει ένα χαρτάκι. Μια καρικατούρα, ένα κωδικό υπολογιστικό. Έτσι ένα code που λένε. Το πουλάει στη ΔΕΗ. Για 10 δισ. Ποιος τον σταματάει ελεύθερη αγορά; Αμέσως Η ΔΕΗ δεν έχει κέρδος. Πώς κύριε Τσίπρα πως κύριε Ανδρουλάκη θα φορολογήσετε τα υπερκέρδη της ή όταν η CVC αποφασιζει τι κέρδη θα δηλώσει; Άρα ένας είναι ο τρόπος κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας, ένα πλαφόν 5%. Το ανώτερο πάνω από το μέσο κόστος παραγωγής και διανομής ηλεκτρικής ενέργειας και σε βάθος χρόνου. Μεσοπρόθεσμα, όχι μακροπρόθεσμα. Εθνικοποίηση και επανασύσταση μιας ενιαίας δημόσιας ΔΕΗ, η οποία θα κοινωνικοποιηθεί και ο έλεγχος της οποίας θα περάσει στις τοπικές κοινωνίες. 