Δύο μέχρι τώρα οι μηχανισμοί λεηλασίας σας. Και των παιδιών μας. Ηρακλής, χρηματιστήριο, ενέργειας. Πάμε στο τρίτο. Υπερταμείο και τράπεζες. Συνδυασμός, Υπερταμείο και τράπεζες τώρα γιατί τα συνδέω αυτά; Καταρχάς, να σας θυμίσω τι είναι το Υπερταμείο; Είναι κάτι που δεν υπάρχει πουθενά αλλού στον κόσμο. Ακούσατε τους δημοσιογράφους της διαπλοκής; Πώς μας επιτέθηκαν όταν οι ίδιοι έβγαλαν στη φόρα και καλά μας κάνανε; Ευχαριστούμε για αυτό το σύστημα Δήμητρα των ψηφιακών συναλλαγών. Ερώτημα, κύριε Βαρουφάκη. Που στην Ευρωπαϊκή Ένωση, έχει εφαρμοστεί το Δημητρα. Πουθενά θα το εφαρμόσουμε εμείς γιατί εμείς έχουμε τη μέγιστη ανάγκη και εμείς το σκεφτήκαμε, μα είναι δυνατόν να εφαρμοστεί κάτι στην Ελλάδα που δεν έχει εφαρμοστεί πουθενά αλλού; Ναι, το Υπερταμείο εφαρμόζεται και στην Ελλάδα και δεν έχει εφαρμοστεί πουθενά, αλλά δεν έχουν πρόβλημα με την καινοτομία όταν πρόκειται για μηχανισμό λεηλασίας και πολύ σωστά είπες. Αρπαχτής για την ολιγαρχία χωρίς σύνορα λοιπόν, τι είναι το Υπερταμείο; Φτιάξανε μια εταιρεία; Εταιρία. Πώς τη λένε ξέχασα τώρα και το όνομά της; Το Υπερταμείο. Και βάλανε μέσα σε αυτό το Υπερταμείο. Σε αυτή την εταιρεία όλη τη δημόσια περιουσία ότι έχει απομείνει από τη δημόσια περιουσία. Και ειναι αρκετα πραγματα, αυτοκινητόδρομοι, παραλίες, αρχαιολογικοί χώροι. Ολόκληρες περιοχές που δεν έχουν αναπτυχθεί, ευτυχώς δεν έχουν αναπτυχθεί γιατί θα είχαν καταστραφεί και αυτές έτσι αλλά είναι πολύ πράγμα. Η περιουσία που είναι στο Υπερταμείο. Εντάξει, αυτό από μόνο του δεν είναι πρόβλημα. Αντί να είναι στο Υπουργείο Οικονομικών. Φτιάχνεις μια δημόσια εταιρεία και τα βάζεις εκεί μέσα. Τι είναι το πρόβλημα; Ότι η διοίκηση αυτής της εταιρείας. Είναι στα χέρια της τρόικας. Εκείνοι εγκρίνουν το διορισμό του Προέδρου. Και εκείνοι εγκρίνουν. Το διορισμό του Αντιπροέδρου. Και τι λένε μετά ότι χωρίς τον Πρόεδρο και τον Αντιπρόεδρο δεν παίρνετε καμία απόφαση. Με άλλα λόγια οι ξένοι δανειστές έχουν την περιουσία, τη δημόσια περιουσία των Ελλήνων να πω. Πάλι κάτι που είχα πει πριν; Η Βέρμαχτ δεν το είχε κάνει αυτό. Δεν το είχαν σκεφτεί. Ο Χίτλερ αν ήταν κάπου και έβλεπε θα έλεγε: Μα τι ηλίθιος που είμαι έστειλαν στρατιώτες. Σκοτωθήκαμε, είχαμε να κάνουμε και με τους ελασίτες που μας τίναζαν στον αέρα τις γέφυρες, τα αυτοκίνητά μας. Δεν μπορούσαμε να κοιμηθούμε τα βράδια. Είχαμε αγωνία. Γιατί αυτοί οι Έλληνες δεν το βάζανε κάτω; Σκοτωθήκαμε στην Κρήτη, σκοτώθηκε στη Μακεδονία, στη Θεσσαλία. Είχαμε τον Άρη του Βελουχιώτη. Γιατί δεν έστειλα την τρόικα να ησυχάσουμε να φτιάξουμε ένα Υπερταμείο, να τους τα πάρω τα όχι μόνο τα αεροδρόμια, αλλά τα πάντα. Γιατί αυτό είναι το Υπερταμείο και ξέρετε φίλες και φίλοι. Αυτό το Υπερταμείο έγινε στο όνομα της Ριζοσπαστικής Αριστεράς. Μεγαλύτερο όνειδος, μεγαλύτερη ήττα για την αριστερά παγκοσμίως από το να γίνει κάτι τέτοιο στο όνομα της ριζοσπαστικής αριστεράς δεν μπορούσε να φανταστεί ούτε ο πιο χυδαίος αντίπαλος της εργατικής τάξης των μικρομεσαίων των λαών του κόσμου ολόκληρου. Για αυτό και εκείνη η γενναία πράξη όλων σας να ψηφίσετε ΟΧΙ στο δημοψήφισμα, ήταν ένα σημαντικό γεγονός. Στην παγκόσμια ιστορία της Αριστεράς στην παγκόσμια ιστορία της δημοκρατίας και γι αυτό η μετατροπή του ΟΧΙ σε ναι ήταν η μεγαλύτερη προδοσία στην ιστορία της αριστεράς στην ιστορία της δημοκρατίας, των δημοκρατικών αγώνων, των λαών παγκοσμίως. Και ξέρετε μου το λένε όπου πάω στην Κούβα που ήμουνα στο Μεξικό; Στη Βραζιλία, στη Γερμανία, στη Γαλλία, οι σύντροφοι μας και οι συντρόφισσες μας εκεί. Ακόμα ακόμα κλαίνε για τη συνθηκολόγηση. Τη δική μας εκείνο το βράδυ, που αντί να γιορτάσουμε και να τιμήσουμε το μεγαλειώδες όχι του ελληνικού λαού. Ο σύντροφός μας είπε ναι σε όλα. Και χαρακτήρισε ότι κάναμε μαζί. Αυταπάτες. 