Αυτές είναι οι 3 χήνες που γεννάνε τα χρυσά αυγά, αλλά θα πω και δυο λόγια για τις τράπεζες. Οι τράπεζες, όπως ξέρετε, δεν είναι πια ελληνικές. Εθνική ΑΕ και Πειραιώς ανήκουν πλέον σε αρπακτικά ταμεία. Υπάρχει μια λεπτή κλωστή. Που συνδέει. Διαπερνά όλες τις μορφές λεηλασίας. Τα ίδια funds έχουν τη ΔΕΗ, έχουν αγοράσει ιδιωτικές κλινικές, όπως το υγεία, το μετροπόλιταν. Θέλω να αγοράσω και άλλες. Κλείνοντας το ΕΣΥ αγοραζεις κολέγια κολλέγια από αυτά τα οποία πριμοδοτεί η Κεραμέως. Με την ελάχιστη βάση εισαγωγής με την αστυνομοκρατία, με την υπο χρηματοδότηση των πανεπιστημίων μας, των σχολείων μας. Αυτή η ίδια λεπτή κλωστή της λεηλασίας διαπερνάει ακόμα. Και βεβαίως τις τράπεζες και τα αρπακτικά ταμεία. Κάθε σύμπραξη δημόσιου και ιδιωτικού τομέα. Γιατί δεν είναι συμπράξεις αυτές οι ΣΔΙΤ είναι ουσιαστικά υποταγή του δημόσιου τομέα στον ιδιωτικό. Το κράτος εξασφαλίζει τα κέρδη στον ιδιώτη, ο οποίος μπορεί να έχει και fund ο οποίος έχει κολέγιο, ο οποίος μπορεί να έχει και μια μονάδα παραγωγής ή διανομής ηλεκτρικής ενέργειας. Αυτή η κλωστή είναι που έχει δέσει τους Έλληνες χειροπόδαρα. Διαπερνάει βεβαίως και τα μέσα μαζικής εξαπάτησης. 