Οι τράπεζες που ελέγχονται. Στο πλαίσιο αυτού του πλεκτού πώς να το πούμε; Αυτής της κλωστής, η οποία έχει δέσει όλα τα κομμάτια του μηχανισμού λεηλασίας των Ελληνίδων και των Ελλήνων. Οι τράπεζες αυτές αυτή τη στιγμή που μιλάμε. Έχουμε το μεγαλύτερο ποσοστό εκμετάλλευσης πελατών καταθετών. Στην Ευρώπη. Ελέγξτε το να δείτε. Όταν βάλεις 1000 € στην τράπεζα; Παίρνεις επιτόκιο 0,04, δηλαδή μηδέν. Άμα σε δανείσουν. Είναι μίνιμουμ 8% αυτή και άμα είναι και πιστωτική κάρτα είναι 24 κανονική τοκογλυφία. Αυτή η διαφορά; Επιτοκίου καταθέσεων. Και δανείων είναι η μεγαλύτερη στην Ευρώπη. Αυτά είναι χρήματα που μπαίνουν στις τσέπες σου. Οι τράπεζες εδώ είναι το παράδοξο να μην σας κουράσω με τα τεχνικά είναι πτωχευμένες και ταυτόχρονα έχουν υπερκέρδη. Αυτό είναι μια μοναδική. Παράδοξη, παράδοξη κατάσταση, αλλά μήπως στη διαδικασία αυτή, πέραν αυτού, πέραν ότι σας κλέβουν, γιατί δεν σας δίνουν τόκο όταν έχετε 1000€, 5000€ στην τράπεζα; Και σας δίνουν όταν χρωστάτε, είτε είναι κόκκινο δάνειο, είτε είναι μαύρο. Το δάνειο είναι καφέ ή πράσινο το δάνειο. Πέραν αυτού. Όταν πηγαίνεις να πάρεις ένα; Οτιδήποτε ένα φαγητό από ένα εστιατόριο. Μια σοκολάτα. Από ένα περίπτερο. Και πληρώνεις με την χρεωστική σου κάρτα σκοτεινιάζει το πρόσωπο του περιπτερά του μαγαζάτορα γιατί η τράπεζα; Θα του βάλει ένα χαράτσι και θα του πάρει ότι κερδίζω. Είχε από τη συγκεκριμένη συναλλαγή. 2 δισεκατομμύρια το χρόνο δίνουμε ως ελληνικός λαός στις τράπεζες για τις ψηφιακές συναλλαγές και σκεφτείτε το αυτό δίνουμε 5 5 μιση για την παιδεία. Και δίνουμε 2 δισεκατομμύρια σε αυτά τα αρπακτικά ταμεία που έχουν πάρει τις τέως ελληνικές τράπεζες. Για να, για να τι, να μπορείς να χρησιμοποιείς τις συντάξεις και τη σύνταξή σου μπαίνει σε ένα από αυτούς τους λογαριασμούς. Ο μισθός σου μπαίνεις σε ένα από αυτούς λογαριασμούς για να πας να πληρώσεις. Όταν το κόστος της συναλλαγής είναι μηδέν, σου παίρνει 2 δισεκατομμύρια. Συνολικά εθνικά. Γιατί; Τους τα χρωστάμε; Μας περισσεύουν;