Να που μπαίνει το Δημητρα. Να που μπαινει το Δημητρα. Το Δημητρα μπαίνει πάρα πολύ απλά. Δημιουργείται ένα ψηφιακό σύστημα συναλλαγών σε ευρώ. Σε ευρώ. Μου λένε. Πόσες Δήμητρες θυμάστε του Μητσοτάκη; Πόσες Δήμητρες ένα σουβλάκι; Όχι δεν ντρέπονται, σιγά που θα ντρέπονται. Είναι πολλά τα λεφτά για να ντρέπονται. Είναι 2 δις τουλάχιστον αυτά έτσι να μην πούμε για όλα τα άλλα που δώσαμε παραδείγματα. Πρέπει να πω όμως ότι ο Μητσοτάκης και η παρέα του έχουν μια φαντασία που εγώ δεν την έχω. Τους το δίνω αυτό. Δηλαδή όταν θυμάστε που φέρανε το market pass και το fuel pass στη Βουλή, o Πιερρακάκης με τον Μητσοτάκη, με τον Άδωνι, με τον Σταϊκούρα. Εμένα δεν μου πέρασε από το μυαλό να τους κοροϊδέψω λέγοντας και δεν μου λέτε κύριε Πιερρακάκη με το fuel pass, πόσοι Πιερρακάκηδες θα είναι το λίτρο τη βενζίνη; Δεν μου πέρασε από το μυαλό να το σκεφτώ αυτό. Αυτοί δεν έχουν πρόβλημα. Έτσι, φανταστείτε πόσοι Πιερρακάκηδες με τόν market Pass είναι ένα πακέτο μακαρόνια; Δεν το σκεφτήκαμε αυτό. Κάνουμε άλλη κριτική. Η κριτική μας είναι η ουσιαστική. ότι αυτά τα market pass, fuel pass είναι επιδότηση του Λάτση, του Βαρδινογιάννη. Όλων αυτών που μας κλέβουνε στα πρατήρια της βενζίνης. Των σούπερμαρκετάδων, Μαρινόπουλος, Βασιλόπουλος και ΣΙΑ που μας κλέβουνε όταν πάμε στο σούπερ μάρκετ, γιατί μας κλέβουνε; Οι ίδιοι λένε ότι τα ποσοστά κέρδους έχουν αυξηθεί. Πώς γίνεται να αυξηθούν τα ποσοστά κέρδους; Είναι απλό, ανεβαίνουν τα κόστη τους 5%, αυξάνει τις τιμές 10%. Η Δήμητρα είναι το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών σε χώρες που έχουν τη δική τους κεντρική τράπεζα, χτίζεται πάνω στο λογισμικό των κεντρικών τραπεζών σε χώρες που δεν έχουν όπως εμείς. Εμείς θα προτείναμε να το χτίσουμε πάνω στα ΑΦΜ. Να μπουν άμα σου χρωστάει το κράτος 100 € ή εγώ σου χρωστάω 100 € να μπορώ να στα βάλω το δικό μου εμφανίζει το δικό σας ΑΦΜ και εσύ μετά με τους κωδικούς που ήδη έχεις στο taxisnet μπορούν να το κάνουν φτιάξουμε και εφαρμογές για το κινητό και χρεωστικές κάρτες. Μια χαρά μπορούμε να φτιάξουμε, δεν έχω κανένα πρόβλημα να μπορείς να μεταφέρεις χρήματα από τον ένα στον άλλο, να πληρώνεις τους φόρους σου. Δωρεάν χωρίς χαράτσι. Ναι σε ευρώ. Και ξέρετε και κάτι; Μπορούμε να κάνουμε και άλλα πράγματα με τη Δήμητρα που είναι στο πρόγραμμά μας. Παράδειγμα, θυμάστε που σας έλεγα έχεις 1000 €; Τα βάζεις στην Εθνική στην Alpha Bank και δεν παίρνεις τίποτα. Φανταστείτε μια ένα απλό συμβόλαιο μεταξύ του ελληνικού λαού. Και του Δήμητρα που λέει το εξής, αν παρκάρεις στο ΑΦΜ σου 1000€ για ένα χρόνο και θα τα αγγίξεις για ένα χρόνο αποταμίευσης, ουσιαστικά αυτά τα 1000 € σε ένα χρόνο αποσβένουν φόρους των 1080€. Αυτό είναι 8% ισοδύναμο επιτόκιο, δηλαδή παίρνεις μια φορά έκπτωση. Και υπό αυτή την μορφή έχεις ούτε ένα ουσιαστικό ισοδύναμο μεγάλο τόκο. Και τι γίνεται έτσι; Ποιος επωφελείται όλη η επωφελής εσύ; Γιατί ουσιαστικά είσαι 80€ που δε θα τα είχες. Και επωφελείται και το κράτος. Γιατί όταν παρκάρεις 1000€ στο λογαριασμό του αφήσουν. Ουσιαστικά έχεις δανείσει το κράτος 1000€ για ένα χρόνο. Ξέρετε ότι όταν τώρα πάνε και δανείζονται που βγάζουν ομόλογα έκδοση ομολόγου από το Υπουργείο Οικονομικών, τι σημαίνει αυτό; Δανείστηκε χρήματα από κάποιον καρχαρία. Ξέρετε τι εκατομμύρια πληρώνουν χαράτσια το ελληνικό κράτος; Αν δείτε στις οικονομικές εφημερίδες λέει έκδοση λέει 10 δισεκατομμυρίων ομόλογο 3 δισεκατομμυρίων ομόλογο από το Υπουργείο Οικονομικών και πήγαμε πολύ καλά γιατί πουλήθηκε μοσχοπουλήθηκε. Και από κάτω, λέει με την αρωγή και τις συμβουλές στην Goldman Sacks στις Barclays Bank και της Alpha Bank. Αυτοί νομίζετε ότι είναι φιλάνθρωποι; Ξέρετε πόσα εκατομμύρια πήρανε για να κάνουν αυτό μέσα από τη μήτρα Ο λαός θα δανείζει το κράτος. Θα παίρνει ένα ισοδύναμο μεγάλο επιτόκιο. Το κράτος θα δανείζεται δωρεάν. Θα κάνουμε όλοι τις συναλλαγές μας δωρεάν και δεν υπάρχουν χαράτσι για τους τραπεζίτες.