Καλησπέρα Λάρισα καλησπέρα σε όλες και όλους. Η Ηρώ είπε ότι μιλάω από καρδιάς, επιτρέψτε μου να μιλήσω από τα βάθη της καρδιάς μου γιατί με την Ηρώ. Τελευταία φορά που ήμασταν μαζί. Ήτανε στην Ολομέλεια της Βουλής τότε που μαζί καταψηφίσαμε τα μνημόνια με αριστερό προοδευτικό πρόσωπο πρόσημο τότε που αφήσαμε τις θέσεις μας. Η Ηρώ διότι είναι πολύ καλά ότι άφησε τη βουλευτική της θέση την ώρα που άλλοι. Από θεσούλα σε θεσούλα με το ναι σε όλα στην τρόικα, σε όλα εκείνα τα οποία στέλνουν τα παιδιά μας στο εξωτερικό, που ερημοποιούν τη χώρα μας που καθιστούν αυτή τη χώρα μια χρεοδουλοπαροικία στην οποία όχι μόνο επιδίδονται με ευφάνταστη επιστημονικοφανή μανία όλα τα αρπακτικά της γης, αλλά έχει γίνει και ένα πεδίο βολής φτηνό από την Αλεξανδρούπολη μέχρι τη Σούδα σε ένα πόλεμο εδώ στην περιφέρειά μας που σκοτώνονται άνθρωποι μόνο και μόνο για να εξυπηρετούνται εγκληματίες πολέμου από τον Πούτιν μέχρι την Ουάσιγκτον και το Τέξας. 