Μια μικρη παρενθεση εδω. Ε, Κοιτάξτε, καταλαβαίνουμε γιατί μας μισούν αν είσαι τραπεζίτης, αυτό το ακούς και παθαίνεις εγκεφαλικό. Εγκεφαλικό καταστρέφεται το business model που λένε γιατί αυτοί που θα βγάλουν λεφτά ο μόνος τρόπος να βγάζουν λεφτά αυτές οι τράπεζες που είναι δεν δανείζουν έτσι κι αλλιώς. Ξέρεις, ξέρετε κανένα μικρομεσαίο που να βρήκε δάνειο από τράπεζα επιχειρηματικό; Δανείζουν μόνο στους δικούς τους. Έτσι τα τρώνε μεταξύ τους από εσάς, τρώνε τα χαράτσια. Όταν ακούν λοιπόν το σύστημα Δημητρα τρελαίνονται παθαίνουν αμόκ μίσους απέναντι στο μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Όταν οι Μητσοτάκης ΑΕ ακούει για κατάργηση του Ηρακλή και δημιουργία του Οδυσσέα. Κατάργηση του Yπερταμείου. Και μεταφορά της περιουσίας του Υπερταμείου σε μια νέα αναπτυξιακή και μια νέα αγροτική τράπεζα ως κεφαλαιακή βάση για να έχουμε δημόσιο σύστημα τραπεζικής πίστης στους μικρομεσαίους και τους αγρότες τρελαίνονται, είναι αυτά που θα κάνουν αυτοί. 