Ακούσατε πρόσφατα ότι επιτέλους το Συμβούλιο της Επικρατείας για μια φορά στάθηκε όρθιο .Για το θέμα του νερού. Το θυμάστε αυτό; Το ακούσατε στα νέα στις ειδήσεις; Το Συμβούλιο της Επικρατείας είπε, όχι όρθωσε το ανάστημα του μπράβο τους απέναντι στην Μητσοτάκης ΑΕ και είπε και στον ΣΥΡΙΖΑ ότι αυτό που είχε γίνει επί ΣΥΡΙΖΑ και συνεχίζεται σήμερα επί Μητσοτάκη. Αυτό με το νερό που οι μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΕΥΑΘ της εταιρείας ύδρευσης. Και αποχέτευσης Αττικής και Θεσσαλονίκης και αυτές οι μετοχές, όπως όλη η δημόσια περιουσία, είχε πάει επί ΣΥΡΙΖΑ στο Υπερταμείο στους ξένους δανειστές και είπε το Συμβούλιο της Επικρατείας πρέπει να επιστρέψουν στο δημόσιο. Η Μητσοτάκης ΑΕ ένα βράδυ κατέθεσε τροπολογία να ακυρώσει το Συμβούλιο της Επικρατείας το Συμβούλιο της Επικρατείας πάλι μπράβο τους πάλι για μια φορά στάθηκαν όρθιοι και είπαν όχι. Και έβγαλαν αυτή την τροπολογία της κυβέρνησης Μητσοτάκη, της Μητσοτάκης ΑΕ παράνομη. Ξανά τρίτη φορά, τέταρτη φορά. Τελικά ακόμα και Μητσοτάκης ΑΕ, είπαν εντάξει, τι να κάνουμε; Θα επιστρεψουμε τις μετοχές. Στο δημόσιο. Δεν της έχουν επιστρέψει ακόμα, ξέρετε γιατί; Δεν τους αφήνουν οι δανειστές. Οι δανειστές τους έχουν πει το εξής και αυτό το διαβάζεις, το διάβαζα στην Ναυτεμπορικη, μια δική τους εφημερίδα δεν το διάβασα σε καμιά μαρξιστική λενινιστική εφημερίδα, είναι αυτή που γράφει. Οι δανειστές τους δεν κάτσετε που πάτε που πάτε τις μετοχές της ΕΥΔΑΠ και της ΔΕΗ. Τα δικές μου είναι αυτές. Κατοχή, μια χώρα υπό κατοχή. Και με φωνή τρεμάμενη οι υπουργοί του κυρίου Μητσοτάκη πάνε καλά λέει, θα σας δώσουμε ισοδύναμα, ψάχνουνε να βρούνε. Περιουσία που δεν έχει πει στο Υπερταμείο που δεν την έχουν οι δανειστές να τη βάλουν στο Υπερταμείο. Θα θυμάστε τα λεγόμενα ισοδύναμα για να πάρουν τις μετοχές της; Όταν ακούνε εμάς να λέμε, θα τοποθετήσουμε εμείς, λέμε για με ένα νόμο και ένα άρθρο θα είναι πολλά. Τα άρθρα θα είναι αρκετοί οι νόμοι ήδη έχουμε δώσει δείγματα γραφής. Το Δεκέμβρη του 2020 καταθέσαμε ολοκληρωμένη πρόταση νόμου για τον Οδυσσέα, για το Υπερταμείο, για την ΑΑΔΕ, για όλα αυτά τα οποία για το χρηματιστήριο ενέργειας. Για όλα αυτά. Καταθέσαμε νόμο, όπως δηλαδή αν ήμασταν κυβέρνηση, τι θα νομοθετούσαμε για να μας κρίνετε εσείς οι πωλητές και βεβαίως για να πάθει εγκεφαλικό η ολιγαρχική ολιγαρχική τάξη πραγμάτων.