Δεν είναι τυχαίο, φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι ότι αυτή τη στιγμή ο κύριος Μαρινάκης έχει απαγορεύσει στους δημοσιογράφους του να δημοσιεύουν οτιδήποτε για το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη ο Κλέων Γρηγοριάδης πριν από 2 εβδομάδες. Ετοιμαζόταν να πάει σε ένα πάνελ. Και πήραν τηλέφωνο εδώ από το Mega τον Έρικ, τον εκπρόσωπο Τύπου και του είπανε, μήπως μπορούμε να έχουμε κάποιον άλλον βουλευτή γιατί δεν θέλουν, λέει η δική μας τον Κλέωνα Γρηγοριάδη, γιατί και ο Γρηγοριάδης είχε πει στη Βουλή. Την αλήθεια ότι ο μαρινάκης, ο Αλαφούζος, ο Βαρδινογιάννης, ο Λάτσης και το κακό συναπάντημα των εφοπλιστών του Λονδίνου μετέφεραν το πετρέλαιο του Πούτιν, την ώρα που τα κανάλια τους. Δαιμονοποιούσαν εμάς γιατί ζητούσαμε τη μια ειρηνευτική διαδικασία να σταματήσουν να σκοτώνονται. Σκοτώνονται οι άνθρωποι στα πεδία των μαχών. Οπότε ο Κλεωνές απερρίφθη του είπαν και ψέματα. Μάλιστα περί του είπανε ότι τελικά όταν είπαμε εμείς όχι ή ο χρόνος ή κανένας. Είπα ναι. Θα συρρικνώσουμε το πάνελ θα είναι μόνο για τα μεγάλα κόμματα ανοησίες. Μια χαρά μεγάλο πάνελ. Ήταν πρώτο επεισόδιο δεύτερο επεισόδιο. Καλός δημοσιογράφος των νέων ιδιοκτησίας Μαρινάκη, μου ζήτησε συνέντευξη. Μου έχει πάρει πολλές συνεντεύξεις, είναι πολύ καλός δημοσιογράφος. Του την έδωσα, έκατσα μια μέρα Κυριακή. Ήταν θυμάμαι 7 ώρες. Ήταν δύσκολη συνέντευξη, ήταν πολλές ερωτήσεις και του έδωσε την απαιτούμενη προσοχή. Με ευχαρίστησε ο άνθρωπος, ευχαριστώ πάρα πολύ καλή επιτυχία. Δεν δημοσιεύθηκε μαθαίνουμε εντολή μαρινάκη αυτός όχι στις εφημερίδες μου. Χθες είχαν άλλο πάνελ στην ίδια εκπομπή που ήταν να βγει ο ένας πριν από 2-3 βδομάδες ήταν να πάει ο Κρίτων Αρσένης. Τηλέφωνο. Δεν θα πας. Δεν σας θέλουμε, θα έχουμε μικρότερο πάνελ, σιγά που είχαν μικρότερο πάνελ όλα τα κοινοβουλευτικά κόμματα ήταν εκεί και εμείς αντικαταστάθηκα με από την κυρία Κουτσούμπα. Της ανταρσυα εμείς δεν έχουμε πρόβλημα με την Ανταρσυα, θέλουμε να είναι σε κάθε πάνελ. Αλλά αυτό το οποίο κάνει ο Μαρινάκης, ο Αλαφούζος, ο οποίος μήνυσε τον Κλέωνα Γρηγοριάδη. Για σκεφτείτε το αυτό, έχεις έναν εφοπλιστή, ο οποίος είναι μάλιστα ιδιοκτήτης καναλιού. Και έχεις μια ειδησάρα ειδησάρα. Ο εφοπλιστής μηνύει, το Κοινοβουλευτικό Εκπρόσωπο Κόμματος της Βουλής. Για πράγματα που είπε από το βήμα της Βουλής, αυτό δεν είναι είδηση; Πρωτοσέλιδο είναι το κανάλι του, δεν το έπαιξε κανένα κανάλι σιωπή. 