Κανένας δεν ανέφερε τη μήνυση που έκανε στον Κλέωνα λοιπόν κοιτάξτε να δείτε, εμείς αγαπάμε το πίσω στους εμείς, το θέλουμε το μίσος τους, το μίσος τους σημαίνει ότι κάνουμε αυτό που πρέπει να κάνουμε υπέρ των πολλών υπέρ των εργαζομένων υπέρ όλων εκείνων. Των νέων, ιδίως των γυναικών όλων εκείνων. Που λεηλατούνται οι ζωές σας κάθε μέρα. Ο αγώνας εναντίον της ολιγαρχίας δεν είναι περίπατος. Η ρήξη δεν είναι περίπατος, έχει κόστος. Θα θέλαμε να μη χρειάζεται. Να γράφουν τα βιβλία μας; Να κάνουμε παρέα. Να πίνουμε ένα ποτό μαζί. Θα θέλαμε πάρα πολύ να ζούμε μια κανονική ζωή, αλλά δεν υπάρχει τέτοια ευχέρεια γιατί αν δεν υπάρξει η ρήξη με όλα αυτά τα οποία σας παρέθεσα σήμερα αυτή η χώρα θα γίνει ένα Κόσοβο με όμορφες παραλίες και βουνοκορφές. Γιατί αναφέρομαι στο Κόσοβο αν πάτε στο Κόσοβο, τι θα δείτε; Ένα τόπο χωρίς νεολαία έχουν φύγει Όλοι, όλοι έχουν μείνει μόνο ηλικιωμένοι. Πάτε στην Πρίστινα βάλτε τη χρεωστική σας κάρτα από την εθνική από την gallery σε ένα ΑΤΜ θα βγάλετε; Ευρώ, έχουν ευρώ. Δεν έχουν μέλλον. Εκεί πάει Ελλάδα. Αν μας ενδιαφέρει αυτός ο τόπος. Αν. Νιώθουμε την πολιτική, ηθική και πολιτιστική και ιστορική ευθύνη. Να τον καταστήσουμε ξανά βιώσιμο γιατί δεν είναι βιώσιμος αυτός ο τόπος για τους λόγους που. Ανέπτυξα ήδη. Έχουμε ιερή υποχρέωση να σταθούμε όλες και όλοι μαζί να παραμερίσουμε πικρίες, να λειτουργήσουμε για την πραγματική ενότητα της αριστεράς, των κινημάτων, της προόδου μέσα από τη ρήξη ενότητα για να γίνουμε υπουργοί καλύτερα, να πεθάνουμε. Ενότητα για να κάνουμε τη ρήξη, θα πεθάνουμε γι αυτήν. Θα δώσουμε ότι έχουμε και δεν έχουμε κόντρα στον μαρινάκη κόντρα στον μυτιληναίο κόντρα στον Αλαφούζο κόντρα σε όλους εκείνους που σκοτεινιάζουν το νου των Ελληνίδων που σκοτεινιάζουν τον των Ελλήνων. 