Αναφέρθηκα πάρα πολύ σύντομα. Στην Ουκρανία. Το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν μασάμε τα λόγια μας. Δεν είμαστε μαύρο άσπρο. Όταν ο Πούτιν μπήκε μέσα. Στην Ουκρανία βγήκαμε για τον καταδικάσαμε ως εγκληματία πολέμου. Γιατί ήταν εγκληματίας πολέμου από το 2001, όταν σκότωσε 250.000 ανθρώπους ξένους για να εγκαθιδρύσει την απολυταρχική του κυβέρνηση. Παράλληλα, τι είπαμε αυτός ο πόλεμος αν δεν σταματήσει, τώρα δεν θα σταματήσει ποτέ. Είναι μάχη χαρακωμάτων αυτό που γίνεται στο backround σήμερα αυτό που γίνεται στο ντονμπάς, αυτό που γίνεται μέχρι και τη Μαριούπολη. Δεν έχει τελειωμό, δεν θα υπάρξει νικητής από αυτό. Όλοι ηττημένοι θα είναι όλοι οι λαοί, όχι μόνο της Ουκρανίας και της Ρωσίας, αλλά της Αφρικής που πεινάνε αυτή τη στιγμή λόγω της αύξησης της τιμής των λιπασμάτων λόγω της αύξησης της τιμής των αγροτικών προϊόντων, λόγω της αύξησης της ενέργειας της Ασίας. Η Ευρώπη έχει κατακερματιστεί η Ευρώπη δεν υπάρχει πια. Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι κύημα της φαντασίας μας πια. O κύριος Στόλτενμπεργκ που δεν τον ήξερε ούτε η οικογένειά του. Κάνει κουμάντο, δίνει διαταγές στον μακρόν και στο Gotse Τι να λένε; Δεν έχουμε καν πια το γαλλογερμανικό άξονα, Έχουμε την Ουάσιγκτον. Με ένα κυρίως γκόλντμπεργκ, ο οποίος είναι. Ένας gallery των Ηνωμένων Πολιτειών. Οι Ηνωμένες Πολιτείες που ξεκινούν αυτή τη στιγμή όχι αυτή τη στιγμή εδώ και ένα χρόνο περίπου νέο ψυχρό πόλεμο εναντίον της Κίνας, δηλαδή έχουμε το θερμό πόλεμο στην περιφέρεια της Ευρώπης. Έχουμε και ένα εκκολαπτόμενο πυρηνικό ολοκαύτωμα μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Κίνας. Τι πρέπει εμείς να κάνουμε; Να θυμηθούμε ότι ο μόνος τρόπος να είσαι πατριώτης είναι να είσαι διεθνιστής και ο μόνος τρόπος να είσαι διεθνιστής, να είσαι πατριώτης. Έχουμε αναλάβει πρωτοβουλία εδώ και ένα χρόνο για τη δημιουργία. Θυμάστε τη Διακήρυξη της Αθήνας με τον Τζέρεμι Κόρμπιν και την Τουρκάλα συντρόφισσα, την Γκολάν; Η διακήρυξη της Αθήνας για ένα νέο κίνημα Αδέσμευτων από τότε ήμασταν στην Κούβα Το μέρα 25 αδελφοποιήθηκε με το Κομμουνιστικό, της Κούβας ήμουνα με τον Πρόεδρο του Μεξικού τον Αύγουστο θα είμαι με τον Πρόεδρο Λούλα της Βραζιλίας.