Γιατί αυτό το κίνημα εδώ στην Ελλάδα μπορεί να είναι μικρό, αλλά έχει μεγάλες βλέψεις και έχει τη δυνατότητα να αδειάζει, να διασυνδεθεί διεθνιστικά. Με τα κινήματα. Με τις κυβερνήσεις. Με τις κοινότητες. Με τα συνδικάτα σε όλο τον κόσμο. Το Δεκέμβρη ξεκινάμε για τέταρτη συνεχή χρονιά μια παγκόσμια. Κυλιόμενη απεργία εναντίον της Amazon που θα ξεκινήσει τη θυμάστε, ξέρετε το Δεκέμβρη θα ξεκινήσει φέτος από το Βιετνάμ. Θα πάει στο Μπαγκλαντές, θα περάσει στην ίδια, θα περάσει στη Γερμανία από τη Γερμανία θα περάσει στο γκολ. Θα περάσει στο Σιάτλ 200 εκατομμύρια εργαζόμενοι θα συμμετάσχουν στην κινητοποίηση για την αμαζον γιατί αμαζον είναι εμβληματική της νέας Τεχνοφεουδαρχίας του νέου τρόπου να ξεζουμίζονται οι ζωές των νέων ανθρώπων. Θα έρθει και εδώ αυτό ήδη υπάρχει με την e food με γκολ γκολ, εμείς κοιτάμε μπροστά, είμαστε η αριστερά που τιμάει την ιστορία της Αριστεράς, αλλά κοιτάει μπροστά, δεν είμαστε εγκλωβισμένοι στο παρελθόν αυτό κάποιοι. Το θεωρούν ότι είναι ρεβιζιονισμός, δεν είναι ρεβιζιονισμός είναι. Ο μόνος τρόπος να υπάρξουμε ως η νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερά. Η παράταξη, η οποία αυτές τις εκλογές θα τις χρησιμοποιήσουμε για να επιστρέψουμε ισχυρότερες στη Βουλή, αλλά στόχος μας είναι μετά τις εκλογές να χτιστεί μια νέα μεγάλη παράταξη, να χρησιμοποιήσει το κυβερνητικό προοδευτικό. Αισιόδοξο σχέδιο το οποίο έχουμε για να γίνουμε μια δύναμη υπολογίσιμη, μια δύναμη με στόχο την εξουσία, όχι για την εξουσία, αλλά για τους ανθρώπους, όχι για τα αξιώματα. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. 