Είμαστε εδώ Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη όλοι εκείνοι και όλοι εκείνες που το 2015 σταθήκαμε όρθιοι μπροστά στη λαίλαπα της συνθηκολόγησης, μπροστά σε εκείνους που ένα πραγματικό απαραίτητο αγώνα του ελληνικού λαού, ένα γενναίο όχι τότε που όλοι εσεις ξεσηκωθήκατε κόντρα στα κανάλια της διαπλοκής κόντρα στην τρομοκρατία του Μάριο Ντράγκι, του Mega, του Αντεννα, ολόκληρου του συστήματος. Σταθήκατε ορθιοι και είπατε όχi. Eκείνο το βράδυ. Το κάνανε ναι. Δυστυχώς, kαι κάνω και μια αυτοκριτική και νομίζω ότι όλοι την κάνουμε. Δεν καταφέραμε εμείς που σταθήκαμε όρθιοι να συνασπιστούμε. Να γίνουμε μια γροθιά, να πάμε κόντρα και στους τέως συντρόφους και σε ολόκληρο το μνημόνιο μνημονιακό κατεστημένο. Γι αυτό είναι μεγάλη χαρά τώρα γιατί είμαστε μαζί πάλι. Γιατί μετά από το πρώτο διαβουλευτικό συνέδριο του Mέρα 25 αποδείξαμε ότι δεν μπήκαμε στη Βουλή για να πάρουμε μια θέση. Μπήκαμε στη Βουλή για να είμαστε ο καταλύτης για αυτή τη σύγκλιση, όχι μόνο με την Ηρώ, αλλά με τους συντρόφους της λαϊκής ενότητας που σας βλέπω εδώ μαζί με συντρόφους που δεν είναι στη λαϊκή ενότητα που δεν είναι στο Mέρα που είναι ανένταχτοι της αριστεράς, των κινημάτων για το νερό. Των κινημάτων για τις ανεμογεννήτριες πάνω στις βουνοκορφές για τον Αχελώο. Για τους μετανάστες, για όλα αυτά τα οποία πληγώνουν αυτή τη χώρα και τελικά την καθιστούν μη βιώσιμη. 