Γιατί φίλες και φίλοι; Να μιλάμε σοβαρά; Μια χώρα στην οποία το επίσημο αφήγημα είναι ακριβώς το αντίθετο από την πραγματικότητα. Μια χώρα στην οποία η διαφορά, το χάσμα, το χάος μεταξύ αυτού που συμβαίνει και αυτό που λένε ότι συμβαίνει όταν είναι τέτοιο τεράστιο, τόσο τεράστιο αυτό το χάσμα αυτή η χώρα δεν έχει μέλλον. Σε χώρες που Βαδίζουν με βιώσιμο τρόπο υπάρχει μια σύγκλιση μεταξύ της πραγματικότητας και της προπαγάνδας, κάποια σχέση, κάποια συνάφεια. Εδώ έχουμε Γκέμπελς, τι έλεγε, Είμαστε ποιο ήταν το βασικό του πρόταγμα όσο αφορά την προπαγάνδα; Για να μπερδέψεις τον λαό, για να ανατρέψεις την αλήθεια, για να την αντιστρέψει την αλήθεια πρέπει να πάρεις ένα μεγάλο ψέμα όσο πιο μεγάλο, τόσο πιο καλά και να το λες ξανά και ξανά. Αυτό κάνουνε πιο μεγάλο ψέμα ότι η Ελλάδα είναι βιώσιμη εντός του μνημονιακού ζουρλομανδύα, του ευρωπαικού πλαισίου, όπως το λένε, το οποίο δεν έχει καμία σχέση με ευρωπαϊκό πλαίσιο. Έτσι; Γιατί αυτό το ευρωπαϊκό πλαίσιο δεν ισχύει για τη Γερμανία, δεν ισχύει ούτε καν για την Πορτογαλία. Ισχύει μόνο για την Ελλάδα, αλλά δεν ευρωπαικό, είναι μνημονιακό, είναι τρόικανικό πλαίσιο.