Τα πρώτα χρόνια μετά το μνημόνιο του 2010, την πτώχευση γιατί αυτή η άρχουσα τάξη της χώρας πτώχευσε τη χώρα. Είπανε βέβαια με μαζί τα φάγαμε καλά την πτώχευσαν. Την φόρτωσαν δάνεια τα βγάλανε στο εξωτερικό. Χτίσανε περιουσίες και όταν έσκασε η φούσκα. Όλο το κόστος αυτής της φούσκας το μετέφεραν στις πλάτες των πιο αδύναμων πολιτών. Αυτό συνέβη το 2010. Για 5 χρόνια 6, αυτή η χώρα ήταν υπόδειγμα κατάρρευσης όλοι κατέρρεαν. Με εξαίρεση. Μια χούφτα ολιγάρχες, κάποιους τραπεζίτες που ήταν διασωληνωμένοι με τα δάνεια της τρόικας και αυτοί περνάνε πάρα πολύ καλά, αλλά ήταν μια χούφτα, ακόμα και η αστική άρχουσα τάξη, οι πιο πλούσιοι των Ελλήνων, περιουσιακά πλούσιοι, δηλαδή πήγαινε στο Κολωνάκι, στην Αθήνα ή στα βόρεια προάστια της Αθήνας και έβλεπες ανθρώπους ευκατάστατους με περιουσίες, με διαμερίσματα, με σπίτια, με πολυκατοικίες, υπέφεραν. Όχι όσο η εργατική τάξη, όχι όσες γυναίκες. Ο χειριστής νεολαία αλλά και εκείνοι είχαν περιουσίες. Δεν μπορείς να νοικιάσουν τα διαμερίσματά τους δεν μπορούν να τα πουλήσουν. Δεν υπήρχε αγορά, πλήρωναν ΕΝΦΙΑ και δεν είχαν εισοδήματα. Με άλλα λόγια, για 5-6 χρόνια από το 2010 και μετά, όλοι οι Έλληνες και όλες οι Ελληνίδες λίγο πολύ υποφέραμε μαζί. Άλλοι πολύ περισσότερο από άλλους σε αυτόν δεν υπάρχει καμία αμφιβολία για αυτό. 