Τα πράγματα αλλάζουν. Με το τρίτο μνημόνιο. Της ριζοσπαστικής Αριστεράς μέσα σε εισαγωγικά. Και το τέταρτο το τρίτο, θυμάστε, ήταν μετά τη μετατροπή της συνθηκολόγησης στη μετατροπή του ΟΧΙ σε ναι. Το τέταρτο μνημόνιο ήταν το καλοκαίρι τον Αύγουστο του 2018. Τι γίνεται τώρα; Με τα μνημόνια της Αριστεράς, της λεγόμενης Αριστεράς, το 20% του ελληνικού λαού, εισπράττει εισοδήματα και προσόδους που δεν είχε ξαναδεί ποτέ στην ιστορία του. Τα πάνε πάρα πολύ καλά. Το 80% βρίσκεται υπό συνθήκες λεηλασίας. Αυτό που έκαναν τα μνημόνια επί ΣΥΡΙΖΑ είναι ότι δημιούργησαν μια διαδικασία λεηλασίας των πολλών που φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι συντρόφισσες και σύντροφοι είναι η μοναδική στην ιστορία της ανθρωπότητας. Δεν υπάρχει σε καμιά άλλη χώρα, αυτό. Δηλαδή ο ιμπεριαλισμός κάποτε ήτανε τίμιος. Πηγαίνανε ισπανοί κονκισταδόρες στο Μεξικό σκότωναν, πήραν το χρυσό, το πήγαιναν στην Ισπανία. Αυτός ήταν τίμιος. Ήταν ξεκάθαρος, δεν υπήρχαν επιλογές. Μετά έρχεται ο καπιταλιστικός ιμπεριαλισμός. Όπως ξέρουμε από τη Λούξεμπουργκ από το Λένιν, τι γίνεται; Οι καπιταλιστικές οικονομίες Βρετανία, Γερμανία, Γαλλία, αργότερα, Ιαπωνία. Εχουν εργοστάσια βαριά βιομηχανία που παράγει πολύ περισσότερα προϊόντα από αυτά που μπορεί η ίδια η οικονομία να απορροφήσει. Γιατί γιατί οι εργαζόμενοι δεν είχαν μισθούς, είχαν ελάχιστους μισθούς, οπότε τα εργοστάσια παρήγαγαν προϊόντα που το προλεταριάτο δεν μπορεί να αγοράσει. Και τι κάνανε έπρεπε να βρουν αγορές στο εξωτερικό. Ιμπεριαλισμός. Αυτό είναι το κύμα αυτό οδήγησε στον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο. Γίνεται πιο περίπλοκος ο ιμπεριαλισμός. Δεν είναι τόσο αγνός και απλός, όπως τον της Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας ή των Ισπανών.