Εδώ στην Ελλάδα. Έχουνε βρει ο συνδυασμός των μνημονιακών κομμάτων της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, του ευρωπαϊκού μηχανισμού στήριξης. Σιγά τη στήριξη. Των Βρυξελλών έχουν βρει κάτι το οποίο είναι μοναδικό, δηλαδή αν δεν υποφέραμε τόσο πολύ, θα έπρεπε να τους χειροκροτάμε για το πόσο ευφάνταστοι είναι. Παρατηρήστε τη σκέψη μου, υπάρχουν 3 μηχανισμοί που είναι μοναδική στην ιστορία του καπιταλισμού, της ανθρωπότητας. Πρώτος: Ηρακλής, η αγορά των κόκκινων δανείων. Εχουμε ένα λαό πτωχευμένο, αφήστε το κράτος που είναι πτωχευμένο. Έχουμε, σύμφωνα με τα επίσημα στοιχεία, 2 εκατομμύρια ακίνητα που είναι κόκκινα δάνεια, εμπεριέχονται ως εχέγγυα σε κόκκινα δάνεια. Δηλαδή, ας πούμε ότι είναι ένα ακίνητο ανά οικογένεια, έχουμε 2 εκατομμύρια Έλληνες που αυτή τη στιγμή είναι με κόκκινο δάνειο.