Πώς λειτουργεί η λεηλασία; Πώς μπόρεσαν και καταφέρανε από την πτώχευση κάποιου να βγάλουν λεφτά; Είναι απλό, το ξέρετε, αλλά θα το πούμε άλλη μια φορά για να το θυμηθούμε. Έχεις κάποιον εδώ στη Λάρισα. Έχει αγοράσει ένα ακίνητο 150.000 στις καλές εποχές σχετικά είχε βάλει 50.000 απ την τσέπη. Πήρε ένα δάνειο των 100. Έχει αποπληρώσει; Μέσα στα πρώτα χρόνια τα 50, δηλαδή από τα 150, έχει βάλει στην τσέπη τα 100 και έχει μείνει το δάνειο των 50. Πτωχεύει η χώρα. Πτωχεύει, το μαγαζί του χάνει τη δουλειά του, μειώνεται η σύνταξή του. Δεν έχει σημασία. Μειώνονται τα εισοδήματά του και δεν μπορεί να εξυπηρετήσει τα 50 χιλιάρικα που έχουν μείνει που χρωστάει και με τα πανωτόκια γίνονται 100. Έρχεται το ταμείο από την Ιρλανδία με έδρα το Ντέλαγουερ και τραπεζικό λογαριασμό στα Κέιμαν Άϊλαντς, δίνει 3 Χιλιάρικα 3 3 και αγοράζει το δάνειο των 100. Και έρχεται του το παίρνει, το βγάζει στο σφυρί για 50. Για σκεφτείτε το αυτό. Έχει βάλει 3 και έχει βγάλει 47. Και που θα πάει αυτά; Στα Κέιμαν Άϊλαντ; Και θέλω να το ελέγξετε αυτό κάνετε και μια μικρή έρευνα μόνοι σας. Μην ακούτε μόνο τους πολιτικούς τι σας λένε. Ξέρετε ότι η εξαγωγή αυτών των 47.000 στα Kέιμαν είναι νόμιμη, χωρίς φορολόγηση, χωρίς κανένα περιορισμό; Είναι νόμιμη, είναι στον Ηρακλή μέσα, το έχει υπογράψει η Βουλή των Ελλήνων και όχι μόνο αυτό. Αυτό είναι εξωφρενικό από μόνο του, γιατί ξέρετε θα βγάλουν γύρω στα 70 δις από αυτή την έρμη οικονομία. Για σκεφτείτε το γιατί αυτά είναι πολλά μεγάλα νούμερα. Να σας πω το εξής, μαζί για παιδεία και υγεία δίνουμε 11. Για παιδεία και υγεία δίνουμε 11. Και θα πάρουν 70 να τα πάνε στα Κειμαν Αιλαντς. Άκουσον άκουσον. Έχουν βάλει μέσα σε αυτή τη νομοθεσία ρήτρα που λέει τη μία δημόσια εγγύηση ότι αν δεν βγάλουν τουλάχιστον 23 δισ., το ξέρετε ότι εσείς θα πρέπει να τους τα δώσετε; Εσείς δεν έχετε, ούτε εμείς έχουμε, ούτε το κράτος έχει. Θα πρέπει το ελληνικό δημόσιο, το πτωχευμένο ελληνικό δημόσιο να δανειστεί 23 δις από την κυρία Λαγκάρντ, απ όπου όλα θα τα δανειστεί για να τα δώσει στα ταμεία, να τα πάνε στα Κέιμαν Άϊλαντς.