Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Συνοδοιπόροι θα πω κάτι και πείτε μου αν είναι εξεζητημένο και τραβηγμένο. Δεν πιστεύω ότι είναι. Η Βέρμαχτ δεν κατάφερε να το κάνει αυτό. Επί κατοχής οι Ναζί δεν το σκέφτηκαν, δεν είχαν την εξυπνάδα, την ευστροφία να σκεφτούν ένα τόσο ευφάνταστο τρόπο να κλέψουμε περιουσίες Ελλήνων. Μιας και το λέω, αυτό είναι ντροπή, κύριε Σκέρτσο να λειτουργείτε ως ο πρέσβης της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας και να λέτε ότι απεμπολούμε και δεν πρέπει να απαιτήσουμε τις γερμανικές αποζημιώσεις. Αλλά έτσι ήταν πάντοτε έτσι ήταν πάντοτε οι δοσίλογοι. Ήταν βασιλικότεροι του βασιλέως. Γερμανικότεροι των Γερμανών. Κλείνω την παρένθεση. Αυτός είναι ο Ηρακλής. 