Αύξηση 10% και στους δημοσίους υπαλλήλους από τη 1/7/2023 που έχουν να δούνε αυξήσεις εδώ και 14 χρόνια. Συγκράτηση και μείωση τιμών σημαίνει ότι άμεσα θα μειώσουμε το φόρο προστιθέμενης αξίας στα τρόφιμα στο 6% και για τα τρόφιμα βασικής άμεσης ανάγκης θα έχουμε μηδενικό ΦΠΑ όσο διαρκεί αυτή η τρομακτική πληθωριστική κρίση. Σημαίνει μείωση του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο κατώτατο επίπεδο που προβλέπει η Ευρωπαϊκή Ένωση και κατάργηση της απόδοσης ειδικού φόρου κατανάλωσης, της επιστροφής ειδικού φόρου κατανάλωσης για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους.