Ρύθμιση χρεών σημαίνει ότι θα επαναφέρουμε την προστασία της πρώτης κατοικίας, της επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης, καταργώντας τον πτωχευτικό νόμο που ψήφισε ο κύριος Μητσοτάκης, διότι έχει σχέδιο να προχωρήσει σε 700.000 πλειστηριασμούς για να συνεχίσει η αισχροκέρδεια και τα υπερκέρδη των μεγάλων funds που είναι ταυτόχρονα και συνέταιροι. Εμείς λοιπόν, θα βάλουμε κανόνες στα funds και θα προχωρήσουμε σε ρυθμίσεις υποχρεωτικές για τα funds, επιδοτώντας τις δόσεις και με μεγάλο κούρεμα της δόσης των στεγαστικών δανείων για να προστατεύσουμε τη μεσαία τάξη. Διότι εμείς δεν θέλουμε να ξεγελάσουμε την μεσαία τάξη, όπως ο κύριος Μητσοτάκης αλλά να προστατεύσουμε την μεσαία τάξη.