Και βεβαίως μια σειρά από δεσμεύσεις σ' όλα τα υπόλοιπα άρθρα του συμβολαίου που ανέλυσα χθες που αφορούν ένα δίκαιο, αποτελεσματικό, ισχυρό κοινωνικό κράτος με παρεμβάσεις για την ενίσχυση της δημόσιας παιδείας, της δημόσιας παιδείας που η κυβέρνηση Μητσοτάκη απαξίωσε και είναι δέσμευσή μας ότι θα γίνουμε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Τι σημαίνει αυτό; Σημαίνει ότι δεν θα είναι το 30% των καθηγητών στα σχολεία αναπληρωτές αλλά θα έχουμε προσλήψεις, ώστε να είναι στο 5% όπως σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες. Σημαίνει ότι στα δημόσια πανεπιστήμια θα προσλάβουμε καθηγητές και όχι αστυνομικούς. Οι αστυνομικοί θα πάνε στη γειτονιά να καταπολεμούν το έγκλημα και όχι στα πανεπιστήμια.