Θέλουμε επίσης να στηρίξουμε ουσιαστικά τη δημόσια υγεία. Και εδώ στην Τρίπολη έχετε βαριά και θλιβερή εμπειρία από το δημόσιο νοσοκομείο, την κατάσταση στην οποία βρίσκεται και τις δραματικές αρνητικές πρωτιές που είχατε την περίοδο της πανδημίας. Και τα δημόσια νοσοκομεία δεν μπορούν να στηριχθούν αν δεν υπάρξουν παρεμβάσεις για ενίσχυση του προσωπικού, αν δεν μονιμοποιήσουμε όλους εκείνους οι οποίοι εργάστηκαν στην πρώτη γραμμή, αψηφώντας τον κίνδυνο την περίοδο της πανδημίας, επικουρικούς γιατρούς και νοσηλευτικό προσωπικό. Αν δεν αυξήσουμε τις δαπάνες και αν δεν δώσουμε κίνητρα στους νέους γιατρούς να έρθουν στο εθνικό σύστημα υγείας, διότι ένας νέος που έχει περάσει όλη του τη ζωή στα θρανία, δεν μπορεί να έρθει για 800 € στο ΕΣΥ όταν ξέρει ότι μπορεί να πάει σε οποιαδήποτε άλλη ευρωπαϊκή χώρα και να παίρνει τέσσερις και πέντε χιλιάδες ευρώ. Γι'αυτό για μας είναι δέσμευση, 2000 € ο μισθός του πρωτοδιοριζόμενου γιατρού.