Θα ενισχύσουμε την εργασία, αποκαθιστώντας όλες τις ρυθμίσεις Χατζηδάκη - Μητσοτάκη που ουσιαστικά ήταν δώρο στην εργοδοσία, σε αυτούς τους εργοδότες που στέκονται δίπλα στον κύριο Γεωργιάδη και απειλούν τους εργαζόμενους, τους τρομοκρατούν ότι εάν δεν ψηφίσουν τη Νέα Δημοκρατία θα τους απολύσουν. Και εμείς λέμε στους ανθρώπους της δουλειάς, στους εργαζόμενους, μην ακούτε τις απειλές. Τρομοκρατήστε τους τρομοκράτες. Στις 21 του Μάη, δείξτε τη δυναμή σας, δώστε προοπτική και ελπίδα στη δική σας τη ζωή. 