Ταυτόχρονα έχουμε ένα σχέδιο ουσιαστικής μεταρρύθμισης του κράτους. Θέλουμε ένα κράτος με λογοδοσία, με αξιοκρατία, με δικαιοσύνη και θέλουμε και κάποια αγαθά που δεν μπορεί να είναι εμπορεύσιμα, να διασφαλίσουμε ότι θα είναι δημόσια. Όπως το νερό, όπως η ενέργεια είναι αγαθά που δεν μπορεί να είναι εμπορεύσιμα. Για αυτό Θα επανακρατικοποιήσουμε το 51% των μετοχών, θα επαναφέρουμε το 51% των μετοχών της ΔΕΗ σε δημόσιο έλεγχο. Θα μεταφέρουμε τις μετοχές της ΕΥΔΑΠ. Γιατί το νερό, επαναλαμβάνω, δεν μπορεί να είναι σε ιδιώτες. Θα το φέρουμε, θα το πάρουμε από κει που ειναι σημερα. απο εκει που εχει ο κύριος Μητσοτάκης προβλέψει να το δώσει στην επόμενη τετραετία σε ιδιώτες και θα το κρατήσουμε σε δημόσιο έλεγχο και ταυτόχρονα θα δημιουργήσουμε έναν δημόσιο πυλώνα του τραπεζικού συστήματος, ώστε να σταματήσει αυτή η αθλιότητα. 