Το 96% των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων σήμερα δεν μπορούν να περάσουν ούτε έξω από τις τράπεζες. Το γνωρίζουν πάρα πολύ καλά αυτό, μικροί και μεσαίοι επιχειρηματίες που έχουν μαγαζιά εδώ σε αυτό τον πεζόδρομο, τον εμπορικό και γνωρίζουν ότι δάνεια σήμερα από τις τράπεζες παίρνουνε μονάχα αυτοί που μπορούν να αποδείξουν ότι δεν χρειάζεται δανεισμό. Και το χειρότερο, αυτοί παίρνουν και τα κονδύλια, τα δάνεια από το Ταμείο Ανάκαμψης. 622 εκατομμύρια έχει δώσει ο κύριος Μητσοτάκης σε 13 μεγάλοεπιχειρηματίες που δεν ξέρουν που να βαλουν τα λεφτά που έχουν. Και οι υπόλοιποι δεν μπορούν να περάσουν ούτε έξω, επαναλαμβάνω, από τις τράπεζες για να πάρουνε χρηματοδότηση. Αυτό λοιπόν θα τελειώσει. Αυτό σημαίνει θα φέρουμε τη δικαιοσύνη. Θα στηρίξουμε αυτούς που έχουν ανάγκη και όχι τους ισχυρούς με ένα δημόσιο πυλώνα, αξιοποιώντας τη θέση του δημοσίου, την Εθνική τράπεζα και την Αναπτυξιακή Τράπεζα.