Πολίτες της Τρίπολης, σας ευχαριστώ για αυτή τη θερμή υποδοχή εδώ στην πόλη σας. Και παρότι μέρα μεσημέρι είστε πολλοί και πολλές, όπως πολλοί και πολλές θα είμαστε τελικά στην κάλπη για να φέρουμε τη μεγάλη αλλαγή που έχει ανάγκη ο τόπος. Διότι οι πολλοί θέλουν την αλλαγή. Θέλουν μια αλλαγή στη ζωή τους στην καθημερινότητά τους. Δεν πάει άλλο. Ως εδώ με την αισχροκέρδεια. Ως εδώ, με την αδικία. Ως εδώ, με τη διαφθορά. Ως εδώ με την οικογενειοκρατία. Θέλουμε η επόμενη μέρα για τον τόπο μας να είναι μια μέρα ελπίδας και προοπτικής, να στηρίξουμε τις ζωντανές δυνάμεις της κοινωνίας. Να στηρίξουμε τους εργαζόμενους, τους ανθρώπους του μόχθου, τους ανθρώπους της δημιουργίας, τους αγρότες, τους νέους ανθρώπους που φεύγουνε και μεταναστεύουν, όχι μόνο από τις περιοχές τους, αλλά και από τη χώρα. Θέλουμε να δημιουργήσουμε τις προϋποθέσεις για μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας, μακράς πνοής που θα δώσει σταθερότητα, που θα δώσει δικαιοσύνη, που θα καταπολεμήσει τις μεγάλες ανισότητες. 