Φίλες και φίλοι, αυτό το σχέδιο μας το καταθέτουμε σε γνώση της ελληνικής κοινωνίας. Το καταθέτουμε σε γνώση και όλων των προοδευτικών δυνάμεων του τόπου, κυρίως όμως σε γνώση των δημοκρατικών και προοδευτικών πολιτών. και τους λέμε: Στις 21 του Μάη, υπάρχουν 2 εκδοχές. Το βράδυ να πανηγυρίζουν τα μεγάλα συμφέροντα, το κατεστημένο και οι ολιγάρχες. Αν πρώτο κόμμα είναι η νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη ή το βράδυ να βγει στους δρόμους να πανηγυρίσει ο λαός. Να πανηγυρίσουν οι δημοκράτες πολίτες, να πανηγυρίσουν οι προοδευτικοί πολίτες, διότι με νίκη του ΣΥΡΙΖΑ θα έχουμε την επόμενη μέρα κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας. Δεν είναι απλά να πέσει η δεξιά. Είναι να πέσει η χειρότερη δεξιά που έχουμε δει από τη μεταπολίτευση μέχρι σήμερα. Διότι δεν υπάρχει καμία άλλη δεξιά κυβέρνηση που να έχει κάνει αυτά που έχει κάνει ο κύριος Μητσοτάκης. Και δεν αναφέρομαι μονάχα στην πολιτική του την οικονομική. Το πόσο λεηλάτησε τη μεσαία τάξη, παρά όσα της υποσχέθηκε, για να στηρίξει κάποιους ισχυρούς. Αυτά τα ξέραμε, τα λέγαμε και πριν τις εκλογές κάποιοι, δεν μας πίστεψαν.