Κι άλλαξαν το νόμο, όχι ακολουθώντας το αυτονόητο. Αυτό που τους προτείναμε. Δηλαδή στον υπάρχοντα νόμο, να προστεθεί μια ρητή φράση ότι όσοι είναι οριστικά καταδικασμένοι για εγκλήματα του 157 του ποινικού κώδικα δεν θα μπορούν, τα κόμματα τους, όσοι έχουν τέτοιους ενδοιασμούς τους, να κατέβουν. Δεν κάναν αυτό. Δώσαν τη δικαιοδοσία σε μια κλειστή ομάδα δικαστών, να αποφασίζει ποιος μπορεί να κατέβει και ποιος όχι. Γιατί; Γιατί τελικά ο στόχος τους δεν ήταν ο Κασιδιάρης. Ο στόχος τους ήταν να ελέγξουν ποια κόμματα θα κατέβουν και ποια όχι από τη λεγόμενη Δεξιά πολυκατοικία. Και έπεσε βόμβα στη δεξιά πολυκατοικία αυτές τις μέρες. Κάποια διαμερίσματα καταστράφηκαν και κατέρρευσαν, κάποια άλλα έμειναν ακέρια. Τα διαμερίσματα εκείνων των κομμάτων που έχουν δηλώσει πίστη στον Μητσοτάκη για την επόμενη μέρα των εκλογών, θα κατέβουν στις εκλογές. Εκείνα που δεν έχουνε δώσει πίστη, δεν θα κατέβουν στις εκλογές. Και τώρα φανερώνεται τι ακριβώς κατήγγειλε ο Πρόεδρος του τμήματος του Αρείου Πάγου που παραιτήθηκε λίγο πριν το Πάσχα, καταγγέλλοντας μεθοδεύσεις και οτι ο κύριος Γεραπετρίτης τον έπιασε σε καφενείο, έξω από το Μαξίμου και του λεγε κάνε το ένα και κάνε το άλλο και θα σε κάνουμε εμείς επικεφαλής σε ανεξάρτητη αρχή. 