Εμείς λοιπόν απέναντι σ' αυτή την αθλιότητα και αναφέρομαι σε όλους τους δημοκρατικούς πολίτες, έχουμε ένα πράγμα να πούμε. Η Ελλάδα πρέπει στις 22 του Μάη να γίνει μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Η Ελλάδα θα πρέπει στις 22 του Μάη όχι μονάχα να ξαναφέρει τη δικαιοσύνη παντού, αλλά να φέρει ξανά τη δημοκρατία στην εξουσία. Αυτό πρέπει να κάνουμε, να φέρουμε τη δημοκρατία. Θέλω να πω και δυο λόγια για τον τόπο σας, γιατί πέρα από το γεγονός ότι ο Μητσοτάκης σας έταξε ότι θα είναι πρωθυπουργός και για σας, όπως όλους τους υπόλοιπους Έλληνες, αλλά ήταν μόνο για τους ισχυρούς, για τις ακρίδες, τα κοράκια και τους κοριούς όπως είπα, σας έταξε λαγούς και πετραχήλια και για την Πελοπόννησο, για την Αρκαδία. Τι έχει κάνει 4 χρόνια μετά; 