Και το χειρότερο όλα όσα έκανε με το πανεπιστήμιο. Θα θυμάστε ότι εμείς αναμορφώσαμε, αναδιαμορφώσαμε το χάρτη της Ανώτατης Εκπαίδευσης με στόχο να δημιουργήσουμε ένα ισχυρό πανεπιστήμιο με έδρα την Τρίπολη, το Πανεπιστήμιο Πελοποννήσου. Μεταφέραμε στην Τρίπολη τμήμα νοσηλευτικής και ιδρύσαμε ένα νέο τμήμα δημόσιας υγείας με στόχο να φτιαχτεί μια σχολή επιστημών υγείας εδώ στην Τρίπολη διασυνδεδεμένη με το δημόσιο νοσοκομείο. Ταυτόχρονα προβλέψαμε να περάσουν οι εγκαταστάσεις του ψυχιατρικού, του παλιού ψυχιατρικού νοσοκομείου, στο πανεπιστήμιο και να βρεθούν εκείνα τα κονδύλια τα απαραίτητα για να φτιαχτεί ένα σύγχρονο campus πανεπιστημιακό, σύγχρονες υποδομές για να γίνει ένα πολύ σημαντικό και ισχυρό πανεπιστήμιο. Το πανεπιστήμιο Πελοποννήσου τι έκανε η κυβέρνηση Μητσοτάκη 4 χρόνια τώρα; Θα σας πω ότι έκανε. Ουσιαστικά έκλεισε το τμήμα δημόσιας υγείας, το οποίο εμείς είχαμε ιδρύσει. Το έκλεισε η κυρία Κεραμέως. Και 4 χρόνια τώρα δεν έχει κάνει τίποτα, δεν έχει πέσει μια τσαπιά για να προχωρήσουν τα έργα που εμείς είχαμε δρομολογήσει. Προφανώς η κυρία Κεραμέως έχει άλλα στο μυαλό της και ο κύριος Μητσοτάκης. Τους κολεγιακές έχει στο μυαλό της και στο μυαλό του. Πως θα ενισχύσουν τους ιδιώτες στην εκπαίδευση και όχι τα δημόσια πανεπιστήμια. Για αυτό το λόγο άλλωστε και θεσπίσανε την ελάχιστη βάση εισαγωγής. Για να μπορούν κάθε χρόνο να κόβουν 20.000 παιδιά, να μην περνάν στη τριτοβάθμια εκπαίδευση και σιγά σιγά στη τριτοβάθμια εκπαίδευση και σιγά σιγά να μαραζώσουν τα περιφερειακά δημόσια πανεπιστήμια. Θέλω όμως για άλλη μια φορά να επαναλάβω γιατί ξέρω ότι σήμερα είστε πολύ εδώ που έχετε παιδιά που βρίσκονται τούτες τις ώρες στα σπίτια, στα σχολεία, στα φροντιστήρια. Είμαστε λίγο πριν τις πανελλαδικές εξετάσεις. Θέλω να επαναλάβω τη δέσμευσή μου που αφορά αυτές τις εξετάσεις. Αφορά τα αποτελέσματα που θα βγουν τον Σεπτέμβρη. Η νέα προοδευτική κυβέρνηση θα καταργήσει το φραγμό της βάσης εισαγωγής και θα ανοίξει το δρόμο σε 20.000 περισσότερα παιδιά να περάσουν στα πανεπιστήμια μας φέτος. Εμείς δεν θέλουμε πελατεία για τα κολλέγια. Εμείς θέλουμε ισχυρά δημόσια πανεπιστήμια, αξιόπιστα, σοβαρά πανεπιστήμια, ισχυρά πανεπιστήμια.