Φίλες και φίλοι πολίτες της Τρίπολης Αρκαδίας, θέλω να επαναλάβω αυτή η εκλογική μάχη θα είναι μια κρίσιμη μάχη. Και από ότι φαίνεται θα είναι και μια αμφίρροπη μάχη. Σας λένε πολλοί ότι θα υπάρξει δεύτερη επαναληπτική εκλογική αναμέτρηση. Θέλω να πω ότι όσοι προκάνουν να πουν ότι θα υπάρχει δεύτερη αναμέτρηση, στην πραγματικότητα απαξιώνουν τη λαϊκή ετυμηγορία. Ο τόπος δεν χρειάζεται διπλές και τριπλές εκλογές. Ο τόπος μπορεί να κυβερνηθεί αξιόπιστα από το αποτέλεσμα που θα δώσει η κάλπη της απλής αναλογικής. Όπως όλα δείχνουν, το πρώτο με το τρίτο κόμμα θα μπορούν να φτιάξουν κυβέρνηση. Σας ζητώ λοιπόν το πρώτο κόμμα να είναι ο ΣΥΡΙΖΑ - Προοδευτική Συμμαχία για να έχουμε προοδευτική κυβέρνηση, για να αλλάξει η ζωή μας, η καθημερινότητα μας. Σας ζητώ να δώσετε ισχυρή εντολή στο ΣΥΡΙΖΑ - Προοδευτική Συμμαχία το βράδυ της 21 του Μάη για να συγκροτήσουμε αυτή της μακράς πνοής σταθερή προοδευτική κυβέρνηση στη βάση του προγράμματος των 11 άρθρων του συμβολαίου αλλαγής που δώσαμε χθες στη δημοσιότητα.