Γιατί 4 χρόνια τώρα δυστυχώς η χώρα πήγε προς τα πίσω πολύ προς τα πίσω. Οι ανισότητες αυξήθηκαν ραγδαία. Θυμάμαι το 2019, είχε έρθει εδώ στην πόλη σας στην Τρίπολη τον Μάιο του '19 ο κύριος Μητσοτάκης. Και τι είχε πει; Ότι θα είναι, λέει η πρωθυπουργός όλων των Ελλήνων. Αμά γίνει πρωθυπουργός, είχε πει, θα είναι όλων των Ελλήνων. Και 4 χρόνια μετά αποδειχθηκε τι; Ότι τελικά δεν ήταν όλων των Ελλήνων. Ήταν ο πρωθυπουργός των ισχυρών, των πλουσίων, που γίναν πλουσιότεροι όλη αυτή την περίοδο. Ήταν ο δημιουργός της αισχροκέρδειας. Μεσαία τάξη της οποίας υποσχέθηκε ότι θα στηρίξει, ζει με κουπόνια. Κουπόνια στο σούπερ μάρκετ, κουπόνια στο ρεύμα, κουπόνια για να πας στο πρατήριο της βενζίνης. Ο πρωθυπουργός λοιπόν, της αισχροκέρδειας.