Η εναλλακτική είναι να έχουμε μια από τα ίδια για άλλα 4 χρόνια. Απαξίωση της κοινωνίας, αλαζονεία, έναν πρωθυπουργό που ζει στον κόσμο του και δεν νοιάζεται, γιατί έτσι έχει μάθει ως ο άνθρωπος. Γεννήθηκε πρίγκιπας και μολις εγινε πρωθυπουργος, νόμιζε ότι έγινε βασιλιάς. Δεν νοιάζεται. Δεν καταλαβαίνει καν ποιες είναι οι ανάγκες των καθημερινών ανθρώπων. Και πολύ φοβάμαι, ότι πλέον εάν επανεκλεγεί θα είναι ένας πρωθυπουργός που θα κάνει πολύ, πολύ χειρότερα από όλα όσα έκανε την προηγούμενη τετραετία. Το σκάνδαλο των παράνομων παρακολουθήσεων, το σύστημα αυτό της χειραγώγησης στη δικαιοσύνη και στην ενημέρωση, θα είναι ίσως ένα μικρό πρόγευμα από όλα όσα θα ακολουθήσουν επόμενη τετραετία. Αν όλη αυτή η αλαζονεία, αν όλη αυτή η απαξίωση, η θεσμική, επιβραβευτεί με τη ψήφο του ελληνικού λαού. Γνωρίζω πολύ καλά, γνωρίζω πολύ καλά, οτι αυτό δεν θα συμβεί. Γνωρίζω όμως πάρα πολύ καλά ότι έχει σημασία, όχι απλά να είμαστε πρώτοι, αλλά να είμαστε πρώτοι με μεγάλη διαφορά στις εκλογές της 21 Μάη. Όσο ισχυρότερη η πρωτιά μας, τόσο βεβαιότερη η πολιτική αλλαγή. Θέλω, τέλος, να σας διαβεβαιώσω μέχρι την κάλπη της 21 του Μάη θα δούμε πάρα πολλά. Θα δούμε πάρα πολλά, ίσως περισσότερα από όσα έχουμε δει σε κάθε εκλογική αναμέτρηση, διότι έχουμε ένα σύστημα εξουσίας, ένα κατεστημένο που τούτη την ώρα είναι σε πανικό και ξέρει ότι η μόνη ελπίδα είναι να γαντζωθεί με κάθε τρόπο στην εξουσία.