Αλλά αποδείχθηκε ο πρωθυπουργός των κοράκων. Των κοράκων, εκείνων που είχε ακόμα και στην εκλογική του ομάδα. Των Πάτσηδων, όλων εκείνων που τρέχουνε να πάρουνε το βιος και την περιουσία των πολιτών. 700.000 ακίνητα υποθηκευμένα στα funds. Στο κόμμα, που χρωστάει 400 εκατομμύρια στις τράπεζες και δεν δίνει δεκάρα. Σπεύδει να πάρει την περιουσία των πολιτών για 5 και 10.000 €. Μιας και μίλησα για κόρακες να πω και για άλλα ... Άλλα ζώα του ζωικού μας βασιλείου. Ε; Άλλα ζωντανά του ζωικού μας βασιλείου. Εκτός από τα κοράκια λοιπόν ήταν και οι ακρίδες. Ήταν και ο πρωθυπουργός των γαλάζιων ακρίδων. Οι ακρίδες που λεηλάτησαν το δημόσιο πλούτο. Διπλασίασε τους μετακλητούς υπαλλήλους. Διπλασίασε τις διευθυντικές θέσεις σε όλες τις δημόσιες επιχειρήσεις κοινής ωφέλειας. Αυξήστε τους μισθούς τους. Έβαλε στη δημόσια επιχείρηση ηλεκτρισμού, αφού της στέρησε τη δυνατότητα να λειτουργεί για το δημόσιο συμφέρον, τα γαλάζια golden boys να δίνουνε παχυλούς μισθούς στους εαυτούς τους και μπόνους. Και έφτιαξε αυτή την επιδρομή των γαλάζιων ημετέρων, των ακρίδων, με τις απευθείας αναθέσεις ύψους 10 δισεκατομμυρίων ευρώ. Σε εταιρείες που φτιάχνονταν 3 μέρες πριν τους στημένους διαγωνισμούς. Και μιας και μίλησα και για ακρίδες να μην ξεχάσω...