Κι εμείς λέμε ότι τώρα έρχεται η κρίσιμη στιγμή να επιλέξει ο ελληνικός λαός πώς θα του ξημερώσει στις 22 του Μάη. Ποια θα είναι η κυβέρνηση που θα κληθεί να αναλάβει τις τύχες του τόπου για την επόμενη τετραετία; Κάποιοι προσπαθούν να μας πείσουν ότι αυτές οι εκλογές, επειδή είναι εκλογές ισοτιμίας της ψήφου, εκλογές απλής αναλογικής, είναι εκλογές χαλαρής ψήφου. Είναι λάθος. Έχουμε εκλογές απλής αναλογικής, αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι δεν είχε εκλογές απλής λογικής. Αυτός που θα έρθει πρώτος θα σχηματίσει κυβέρνηση την επόμενη μέρα. Θα έχει τη δυνατότητα να σχηματίσει κυβέρνηση. Η απλή αναλογική δίνει την ισοτιμία της ψήφου. Η απλή λογική μας υποχρεώνει να έχει αντίκρισμα η ψήφος. Και πρωτιά του ΣΥΡΙΖΑ - Προοδευτική Συμμαχία το βράδυ της 21 του Μάη σημαίνει πολιτική αλλαγή.  Είναι η προειδοποίηση για την πολιτική αλλαγή σημαίνει ότι την επόμενη μέρα θα συγκροτήσουμε κυβέρνηση μακράς πνοής και σταθερότητας σε ένα πρόγραμμα σύγκλισης με τις προοδευτικές δυνάμεις του τόπου, σε ένα προοδευτικό πρόγραμμα, το οποίο παρουσιάσαμε τις προηγούμενες μέρες και χθες δώσαμε στη δημοσιότητα τα 11 άρθρα του συμβολαίου αλλαγής. Έτσι το ονομάσαμε. Συμβόλαιο αλλαγής. Συμβόλαιο αλλαγής θέλουμε να συνάψουμε πρώτα απ όλα με τον ελληνικό λαό. Να ξέρει ο καθένας και η καθεμιά ότι ψηφίζοντας ΣΥΡΙΖΑ - προοδευτική συμμαχία στις 21 του Μάη, υπογράφει αυτές τις 11 δεσμεύσεις, αυτά τα 11 άρθρα που αφορούν τη ζωή μας, την καθημερινότητά μας, το μέλλον μας. Έχω πολλές φορές προσπαθήσει να εξηγήσω ότι ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία για προοδευτική κυβέρνηση σημαίνει 4 βασικά πράγματα, αύξηση μισθών, ρύθμιση χρεών, μείωση τιμών και ένα δίκαιο, αποτελεσματικό, ισχυρό κοινωνικό κράτος. Αυτά ανέλυσα χθες.