Την ώρα. Που συριζαίοι με χρήματα και βλέψεις για οφίκια στις Βρυξέλλες και θεσούλες εντός του εγχώριου συστήματος, μαζί με αντίστοιχους κεντρώους δεξιούς πασόκους ψήφισαν ναι. Εκείνο το βράδυ. Είδαμε για μερικές ώρες στην πράξη εκείνο που ο Αριστοτέλης είχε ορίσει ως δημοκρατία την εξουσία της πλειοψηφίας του δήμου, που εξ ορισμού είναι οι φτωχότεροι για μερικές ώρες, έως ότου ο κύριος Τσίπρας θα ανατρέψει το λαό κάνοντας ναι το όχι. Ο λαός είχε απεγκλωβιστεί από το αστικό σύστημα που του επιβάλλει τις προτεραιότητες των πολύ ολίγων ως μονόδρομο ως τη μόνη εναλλακτική. Τότε εκείνο το βράδυ θυμάστε αποδείχθηκε πως λαγοί και νυφίτσες στους διαδρόμους του Συριζαϊκού Μαξίμου αλλά και του δικού μου του υπουργείου που συνωμότησαν υπέρ του ναι πίσω από την πλάτη μου. Λαγοί και νυφίτσες. Οδηγούσαν στη μάχη τα λιοντάρια των δρόμων και των πλατειών και μετά είπαν ότι είχαν αυταπάτες, απαίτησαν από τα λιοντάρια και εκεί έξω να μπουν ξανά μέσα στο σιδερένιο κλουβί του αριστερού μνημονίου. Κι έτσι πάνω στήθηκε το κατεστημένο. Ανάσανε η ολιγαρχία ξαναβρήκε το βηματισμό της, με αποτέλεσμα την παλιννόστηση της Νέας Δημοκρατίας και μετέπειτα την ίδρυση της Μητσοτακικής Α Ε. Από τότε έχοντας δει το χάρο με τα μάτια το κατεστημένο κάνει τα πάντα να δαιμονοποιήσει το δημοψήφισμα να δολοφονήσει το χαρακτήρα όσων εξακολουθούν να το τιμούν. Ένιωσαν βλέπετε το στέμμα να πέφτει το κεφάλι τους, την εξουσία τους, την εξουσία που είχαν πάνω στους πολλούς να εξαυλώνεται Ήταν πράγματι ένας εφιάλτης για αυτούς στο δημοψήφισμα. Τους καταλαβαίνω όταν λένε Άγιο είχαμε. Δεν είχατε βέβαια άγιο, Αλέξη είχατε, αλλά αυτό είναι μια άλλη ιστορία. 