Εμείς δεν θα ενσωματωθούμε. Δεν είναι στη φύση μας, δεν είναι στο DNA μας προτιμούμε να μας συντρίψουν, να μας συνθλίψουν παρά να μας  ενσωματώσουν και το ξέρουν. Το ξέρουν. Βλέπουν και φρίττουν τη δυναμική που έχει το εγχείρημά μας. Παράδειγμα εδώ σήμερα. Στο θέατρο Φαργκάνη. Βλέπουν ότι αυτό που γίνεται εδώ μέσα σήμερα αυτό τον καιρό λίγο πριν από τις κάλπες της Κυριακής. Είναι μόνο το πρώτο βήμα για τη δημιουργία μιας νέας μεγάλης παράταξης της νέας μεγάλης ελληνικής ανυπάκουης ανιδιοτελούς ανυπότακτης αριστεράς. Της αριστεράς που όχι μόνο δεν θα ελέγξουν ποτέ. Αλλά που καταθέτει στο δημόσιο διάλογο ενώπιον των πολλών, άμεσα εφαρμόσιμο κυβερνητικό πρόγραμμα 100 ημερών για την προστασία των πολλών. Αρχικά και αργότερα μεσοπρόθεσμα μακροπρόθεσμα σχέδιο μετάβασης στον αυτοδιαχειριζόμενο αποκεντρωμένο οικολογικό φεμινιστικό σοσιαλισμό του μέλλοντος. Αυτό φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι είναι το δικό μας χρέος, όχι μόνο η ανυπακοή, αλλά το να δημιουργήσουμε την κριτική μάζα που θα φέρει την ξαφνική ραγδαία σαρωτική αλλαγή στις προσδοκίες του 80% του λαού που επειδή έχουν αποδεχθεί ότι δεν υπάρχει εναλλακτική στη λεηλασία τους στη λεηλασία των ίδιων πέφτουν θύματα της πιο στυγνής λεηλασίας της ζωής τους. Της εργασίας τους της φύσης μας, του μέλλοντος, των ίδιων και των παιδιών τους. Για αυτό την Κυριακή 29 Μάη. Αυτό είναι το διακύβευμα πως το μικρό κεράκι στο σκότος της μνημονιακής Ελλάδας, που ξανάναψε το μέρα 25 πριν 4 χρόνια, μπαίνοντας στη Βουλή πως αυτό το μικρό κεράκι μετά από αυτές και τις επόμενες εκλογές να γίνει μια λαμπάδα που θα απελευθερώσει το λαό μας από το σκοτάδι από το χειρότερο κατακτητή όλων. Ποιος είναι ο πρώτος κατακτητής όλων; Είναι η αποδοχή ότι σε τούτα δω τα χώματα δεν υπάρχει αξιοπρεπές μέλλον για αυτούς εδώ τους νέους και τις νέες. 