Κρίνοντας από τις ερωτήσεις που μας θέτουν οι δημοσιογράφοι των μέσων μαζικής εξαπάτησης, ενημέρωσης. Το μόνο που μας ρωτάνε ιδίως αυτή την τελευταία εβδομάδα. Ξανά και ξανά. Τώρα που εξάντλησαν όλα τα αποθέματα δαιμονοποίησης μαύρης προπαγάνδας για το δήμητρα, τις τράπεζες όλες αυτές τις ιερές αγελάδες των αρπακτικών, το μόνο που μας ρωτάνε είναι αν θα δώσουμε ψήφο εμπιστοσύνης στον κύριο Τσίπρα για να φύγει ο Μητσοτάκης. Έτσι δεν είναι; Όσοι είστε υποψήφιοι, το ξέρετε αυτό θα δώσετε ψήφο εμπιστοσύνης στον κύριο Τσίπρα να φύγει ο Μητσοτάκης; Θα συμμετάσχετε σε κάποιου είδους προοδευτική συγκυβέρνηση;