Μάλλιασε η γλώσσα μας να τους λέμε βρε παιδιά, αν θέλαμε υπουργεία θα είχαμε μείνει στον ΣΥΡΙΖΑ, θα ήμασταν υπουργοί 4 χρόνια, δεν θα μας δαιμονοποιούσε όλο το κατεστημένο. Μα δεν θέλετε προοδευτική διακυβέρνηση λένε; Πάλι τα ίδια. Ωραία θα τα πάρουμε απ την αρχή γιατί φαίνεται δεν τα πιάνουν με την πρώτη ούτε με την εκατοστή. Θέλουν 200 φορές τουλάχιστον τους δώσουμε 200 φορές. Τι σημαίνει προοδευτικός προοδευτική; Μια κυβέρνηση ενός κόμματος που έχει τη λέξη προοδευτική στον τίτλο του, νομίζω δεν αρκεί και αυτό το έχει αποδείξει στο ΠΑΣΟΚ. Γιατί θα έπρεπε αν η λέξη να κάνει το κόμμα, κάθε κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ να ήταν σοσιαλιστική. Δεν νομίζω ότι είναι ούτε ούτε το ΠΑΣΟΚ δεν θέλει σοσιαλισμό, άφησε ως κατάλοιπο το ΣΟ στο τίτλο του. Το ότι έβαλε ο ΣΥΡΙΖΑ το προοδευτική συμμαχία από κάτω από μόνο του, δεν νομίζω ότι λέει κάτι. Επειδή οι λέξεις κακοποιούνται άσχημα στο πολιτικό στίγμα, επιτρέψτε μου να θυμίσω τι σημαίνει η πρόοδος για έναν αριστερό άνθρωπο. 