Για την Αριστερά, για την Αριστερά, η ανθρωπότητα, η χώρα, η κοινωνία προοδεύει όταν η εξουσία περνάει από τους λίγους στους πολλούς, από τους έχοντες, στους μη έχοντες. Κάτι βέβαια που απαιτεί κάτι πολύ περισσότερο από ένα τυπικό δικαίωμα στο εκλέγειν ή κάποια θεωρητικά δικαιώματα σε κάποιο σύνταγμα, σε κάποιο νόμο. Απαιτεί μεταφορά οικονομικής ισχύος από τους λίγους στους πολλούς και όχι βέβαια με τη μορφή επιδομάτων. Ή εξαγοράς ψήφων, ή φιλανθρωπίας. Με άλλα λόγια, μια προοδευτική διακυβέρνηση είναι προοδευτική στο βαθμό που έρχεται σε ρήξη με την ολιγαρχία. Τελεία και παύλα. Αλλιώς, αν δεν έρχεται σε ρήξη με την ολιγαρχία, είναι φιλο ολιγαρχική. Τι σημαίνει ρήξη; Τι απαιτεί μια τέτοια ρήξη; Δυο πράγματα. Δεν είναι πάρα πολύ δύσκολες οι ιδέες αυτές. Πρώτον, απαιτεί ένα ελάχιστο κοινό πρόγραμμα ρήξης. Που θα τους το οποίο θα συμφωνηθεί, θα συμφωνήσουν πάνω από ένα κόμμα τα κινήματα. Ένα κοινό πρόγραμμα ρήξης που για να εκπονηθεί να σπείρει θα τεθεί από κοινού και να συμφωνηθεί έστω και επί της αρχής. Μίνιμουμ κοινό πρόγραμμα δεν έλεγε η Αριστερά; Από τον Αλιέντε μέχρι δεν ξερω που. Χρειάζεται μήνες πολλούς, όχι δυόμισι μέρες. Δεύτερον για να είναι μια προοδευτική κυβέρνηση σε θέση να τα βάλει να τα βγάλει πέρα με την ολιγαρχία απαιτείται ένα κοινό μέτωπο στη βάση. Των κομμάτων που δα συγκυβερνήσουν. Των κομμάτων που θα απαρτίσουν μια τέτοια προοδευτική κυβέρνηση. Μια κυβέρνηση που θα έχει ανάγκη αυτό το κοινό μέτωπο τις δύσκολες στιγμές της σύγκρουσης με την ολιγαρχία. Αυτό το μέτωπο θέλει χρόνο να σφυρηλατηθεί. Θέλει δουλειά πολύ. Αυτό ακριβώς προτείνει το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη στην ηγεσία των υπόλοιπων κομμάτων που αυτοπροσδιορίζονται ως προοδευτικά 2 χρόνια. Τώρα το λέμε, έχει μαλλιάσει πάλι γλώσσας. 