2 χρόνια εισπράττουμε σχόλια απάντησης μέσω του τύπου ούτε καν σε προσωπικό επίπεδο τύπου καλά να δούμε αν θα μπείτε στη Βουλή και μετά μιλάμε ή τώρα πιο πρόσφατα που είδαν ότι θα μπούμε και όχι μόνο θα μπούμε, αλλά Θα είμαστε ενισχυμένοι στη Βουλή. Ελάτε να τα πούμε μετά την Κυριακή των εκλογών αυτές είναι οι απαντήσεις. Αποδεικνύουν ένα πράγμα. Δεν θέλουν ούτε ελάχιστο κοινό πρόγραμμα ρήξης με την ολιγαρχία, ούτε κοινό μέτωπο που θα στήριζε μια κοινή κυβέρνηση ρήξης με την ολιγαρχία. Δεν είναι περίεργο γιατί αυτό επειδή η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ έχει από καιρό επιλέξει να μην προβεί σε καμία ρήξη με την ολιγαρχία. Άκουσα τον κύριο Τσίπρα να λέει ο κύριος Βαρουφάκης αυτοεξαιρέθηκε από το προσκλητήριο των προοδευτικών δυνάμεων, όχι κύριε Τσίπρα το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη αυτόεξαιρέθηκε από τη διανομή υπουργείων που οργανώνετε κύριε Τσίπρα για εκείνους που δέχονται να συγκυβερνήσουν ελέω της ολιγαρχίας με προοδευτικό προσωπείο. Αυτό έλειπε να μην αυτόεξαιρεθούμε από αυτό το όνειδος. Αυτό έλειπε να συμμετάσχουμε σε αυτό. Αυτό έλειπε να δεχτούμε εκείνο που μας προτείνετε κύριε Τσίπρα, τι μας προτείνετε κύριε Τσίπρα; Σκεφτείτε το. Μας προτείνετε να δεσμευτούμε απέναντι στη νέα γενιά απέναντι στους ψηφοφόρους για συγκεκριμένες τομές και ρήξεις. Ναι, συγκεκριμένες τομές και ρήξεις να τις υποσχεθούμε σε εσάς, να αποσπάσουμε την ψήφο σας για να κάνουμε πρωθυπουργό τον κύριο Τσίπρα για να μην κάνει καμία από αυτές τις τομές και τις ρήξεις αυτό μας λέει. 