Υποκλίνομαι σε εσάς, υποκλίνομαι στην αποψινή γιορτή της αγωνιστικής Αριστεράς σε αυτό το φιλόξενο θέατρο λόγω βροχής σε αυτή τη μενεξεδένια πολιτεία, την πόλη των Αγώνων και των Θυσιών τη Θεσσαλονίκη. Αυτά τα 4 χρόνια που πέρασαν από τότε που μια χούφτα άνθρωποι. Βάλαμε ξανά το μεγαλειώδες ΟΧΙ του ελληνικού λαού στη Βουλή. Που βάλαμε το μέρα 25 στο Κοινοβούλιο. Αυτά τα 4 χρόνια. Μια χούφτα βουλευτές, ιδρώσαμε τη φανέλα, τη φανέλα του όχι καταθέτοντας δυσανάλογα πολλές και τεχνοκρατικά άρτιες ριζοσπαστικές προτάσεις νόμου, τροπολογίες, ερωτήσεις και επερωτήσεις. 