Ας το πάρουν λοιπόν χαμπάρι. Όλοι οι μνημονιακοί. Που έχουν κάνει την ειρήνη τους με την ολιγαρχία χωρίς σύνορα, το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη υπάρχουμε επειδή πιστεύουμε ακράδαντα. Ότι χωρίς ρήξη με τον σιδηρόφρακτο μνημονιακό τους πλαίσιο που νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ δεν τολμούν να αμφισβητήσουν, το θεωρούν μονόδρομο. Χωρίς αυτή τη ρήξη, η Ελλάδα θα συνεχίσει να διώχνει τα παιδιά τους. Να πικραίνει τους μεγαλύτερους να μετατρέπεται μέρα με τη μέρα σε ένα απέραντο τουριστικό θέρετρο παράδεισο ξεπλύματος βρώμικου χρήματος. Real Estate με τους ανθρώπους μας αποκλεισμένους από τις ομορφιές αυτής της χώρας, να πληρώνουν χαράτσια παντού για τα πάντα, αντιμέτωποι με το φρικτό δίλημμα, είτε να επιλέξουν τη μετανάστευση, είτε μια ζωή ως υπηρέτες και διασκεδαστές πλούσιων ξένων. 