Τι σημαίνει όμως ρήξη στην πράξη; Στην πράξη. Σημαίνει νομοθέτηση χωρίς καμία πρότερη διαπραγμάτευση. Το λάθος του 2015 δεν θα ξαναγίνει. Δεν θα ζητήσουμε το δικαίωμα, δεν θα διαπραγματευτούμε το δικαίωμα να νομοθετήσουμε αυτά που πρέπει. Το κυβερνητικό μας πρόγραμμα των 100 ημερών. Πιο συγκεκριμένα, νομοθετούμε την ίδρυση δημόσιας εταιρείας διαχείρισης κόκκινων δανείων που την ονομάζουμε Οδυσσέα. Με τον Οδυσσέα μας πετάμε στα σκουπίδια τον Ηρακλή είναι ο μόνος τρόπος πραγματικής προστασίας της βασικής κατοικίας του μικρομάγαζου της αγροτικής γης. Όποιος σας τάζει προστασία χωρίς κατάργηση του Ηρακλή, σας περιπαίζει προεκλογικά. 