Δεύτερον, νομοθετούμε πλαφόν στη λιανική τιμή του ηλεκτρικού ρεύματος που δεν θα ξεπερνά κατά 5% το μέσο κόστος. Το μέσο κόστος παραγωγής και διανομής του ρεύματος, κάτι που συνιστά κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας. Αμέσως μετά δρομολογούμε την de jure κατάργηση. Την επανασύσταση της ενιαίας δημόσιας επιχειρήσεις ηλεκτρισμού, η οποία όμως δεν θα είναι ίδια με την παλιά. Θα υπάρχει μια ειδοποιός διαφορά. Η διοίκηση θα διορίζεται από διαβουλευτικό συμβούλιο αποτελούμενο από κληρωτούς κατά πλειοψηφία και μία μειοψηφία από διορισμένους από τη Βουλή από τα κόμματα, ειδικούς και πολίτες. 