Τέταρτον εφαρμόζουμε το σχέδιο ελάφρυνσης των μικρομεσαίων από την φορομπηχτική φορολόγηση της τρόικας συγκεκριμένα. Το ΦΠΑ του 24% γίνεται 15, το 13 γίνεται 6% και όλα τα βασικά είδη ανάγκης πάνε στο 0%. Επιπλέον καταργούνται όλες όλες οι προπληρωμές φόρων για μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, ενώ ο φορολογικός συντελεστής εξαρτάται από το μέγεθος της επιχείρησης για τις μικρές επιχειρήσεις μέχρι 10 εργαζομένους, 10% για τις μεσαίες μέχρι 500 εργαζόμενους, 20% για τις μεγάλες. Ανεβάζουμε το συντελεστή στο απολύτως λογικό 30%. 