Έκτο καταργούμε άμεσα τη Golden Visa. Και περιορίζουμε δραστικά το Airbnb και άλλες τέτοιες πλατφόρμες βραχυπρόθεσμης ενοικίασης σπιτιών και διαμερισμάτων που ωθούν τα νοίκια στα ουράνια που καθιστούν αδύνατο στους ανθρώπους μας φοιτητές, γιατρούς, νοσοκόμους, δασκάλους, καθηγητές να βρουν να νοικιάσουν στη Θεσσαλονίκη, στη Ρόδο, στην Κρήτη, στα Χανιά, στην Κέρκυρα. Ναι, να μπορείς να νοικιάσεις το σπίτι σου μέσω Airbnb ή αντίστοιχων πλατφορμών βγάλεις ένα χαρτζιλίκι. Το πολύ 60 ημέρες. Μέγιστος χρόνος. Ούτε καν συνεχόμενες σε 2 δόσεις των 30 ημερών. Τέλος, η ντε φάκτο απόσυρση σπιτιών και διαμερισμάτων ολόκληρων γειτονιών από την εγχώρια αγορά. Όσον αφορά τις επιδοτήσεις ενοικίων και στεγαστικών κατάργηση, καμία επιδότηση ενοικίων, καμία επιδότηση στεγαστικών, το μόνο που επιτυγχάνουν είναι να αυξάνουν το δημόσιο χρέος. Την ώρα που αυξάνουν τα νοίκια και αυξάνουν τις τιμές των ακινήτων. 