Έβδομο συνεχίζουμε σταθερά στο δρόμο της του σχεδιασμού μιας πραγματικής παραγωγικής αναδιάρθρωσης. Με την πράσινη βιομηχανική επανάσταση της χώρας στο στόχαστρο μας. Έμφαση στην εγχώρια παραγωγή τεχνολογιών πράσινης ενέργειας σε περιοχές που πλήττονται πλήττονται από την αποβιομηχάνιση παράδειγμα κατασκευή εργοστάσια παραγωγής μπαταριών υψηλής τεχνολογίας στη βιομηχανική περιοχή της Πάτρας θαλάσσιων ανακυκλώσιμων αλουμινένιων ανεμογεννητριών στη Μεγαλόπολη, στο Βόλο, στην Πτολεμαϊδα. Μετατροπή της Βόρειας Ελλάδας από τη Θεσσαλονίκη μέχρι την ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΎΠΟΛΗ, στο κέντρο παραγωγής και διανομής πράσινου υδρογόνου, το diesel του μέλλοντος. 