Το ξέρετε ότι έχουμε εγγυηθεί 23 δισεκατομμύρια στα κρατικά ταμεία ελάχιστο κέρδος το οποίο θα το βγάλουν στα κέιμαν άϊλαντς. Ξέρετε πόσα δίνουμε για την παιδεία και την υγεία; Σύνολο κάθε χρόνο 11. Και έχουμε τάξει 23 στα κρατικά ταμεία μόνο το 22 αυτό το κράτος Μητσοτάκης ΑΕ δανείστηκε πεντέμισι δισεκατομμύρια από το εξωτερικό για να τα δώσει στον Βαρδηνογιάννη, στον Λατση, στον Περιστέρη, στο χρηματιστήριο ενέργειας, ξέρετε τι είναι 5,5 δισεκατομμύρια; Όλα τα έξοδα για το ΕΣΥ για μια χρονιά. Και μας λένε δεν υπάρχουν λεφτά, μια χαρά, υπάρχουν τα λεφτά για αυτούς, για την παρέα τους, για τους μετόχους της Μητσοτακικής Α Ε. 