Ενδέκατο. Νομοθετούμε το σύστημα δημητρα το μέλλον. Νομοθετούμε το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών που προστατεύει καταναλωτές και επιχειρήσεις από τα χαράτσια 2 δισεκατομμύρια το χρόνο. 2000 εκατομμύρια είναι μη μπερδεύεστε το τόκο που προσφέρει σημαντικό τόκο εν δυνάμει τόκος σε καταθέτες υπό τη μορφή φορο εκπτώσεων που προσφέρει φθηνό φθηνότερο εσωτερικό δανεισμό στο κράτος. Άρα γλιτώνει κόστος για το κράτος την ώρα που μειώνει το κοινωνικό κόστος μιας τραπεζικής κρίσης. Και αυξάνει τις άμυνες της κοινωνίας μας σε πιθανούς νέους εκβιασμούς της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, της ναυαρχίδας της τρόικας. Αυτό είναι το άμεσα εφαρμόσιμο μετριοπαθές πρόγραμμα 100 ημερών του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. 