Δεν είναι τυχαίο ότι οι Μητσοτάκης Α Ε έβγαλε τη μεγαλύτερη μανία της εναντίον των αγωνιζόμενων φοιτητών εδώ στη Θεσσαλονίκη. Δεν είναι τυχαίο ότι το έκτρωμα της πανεπιστημιακής αστυνομίας ηττήθηκε στην πράξη εδώ από το φοιτητικό κίνημα σας, το κίνημα της Θεσσαλονίκης. Δεν είναι τυχαίο ότι η Μητσοτάκης Α Ε επέλεξε ως πεδίο βολής με στόχο την οργανωμένη εργατική τάξη τη μαλαματίνα, όπου με τα μάτια μας διαπιστώσαμε. Με τα μάτια μάτια μας διαπιστώσαμε τον ηρωικό αγώνα των συνδικαλιστών των απογόνων της Φεντερασιόν που κρατούν την εργατική τάξη της πόλης αυτής όρθια. 