Είναι αναμφισβήτητα μετριοπαθές και λογικό τότε γιατί το ονομάζουμε πρόγραμμα ρήξης; Επειδή είναι στη φύση της τρόικας, εσωτερικού και εξωτερικού να έρθει το ίδιο σε ρήξη με οποιοδήποτε, οποιαδήποτε κίνηση, οποιαδήποτε απειλή δτα δικά τους έσοδα. Σε όποιο, τολμά να προτείνει ένα μετριοπαθές πατριωτικό, φιλολαϊκό, ορθολογικό, κυβερνητικό πρόγραμμα, όπως το δικό μας, ακόμα και όταν δεν συγκρούεται με τις ευρωπαϊκές Συνθήκες. Με άλλα λόγια, τη ρήξη δεν την επιλέγουμε εμείς. Εμείς θα τη νομοθετήσουμε τα αυτονόητα. Τα αναγκαία ώστε η Ελλάδα να γίνει βιώσιμη είτε μέσα στο ευρώ είτε έξω από το ευρώ. Και η νεολαία μας εσείς νέοι και νέες, να αποκτήσετε ένα αξιοπρεπές μέλλον, μια αξιοπρεπή προοπτική στη χώρα μας. Απλά το μνημονιακό τόξο θα χαρακτηρίσει τους ακούτε ουρλιάζουν. Θα το χαρακτηρίσουν αυτά τα αυτονόητα ρήξη. Και με σύμμαχο την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, όπως πάντα βάστα γερούν θυμαστε. Θα αρχίσουν τις απειλές. Να πώς θα προκύψει ρήξη. Επειδή εμείς δεν λαϊκίζουμε. Σας το λέμε ξεκάθαρα, όπως ακούσαμε πριν. Θέλει αρετή, τόλμη και διάθεση για ρήξη η ελευθερία. Το ξέρετε αυτό φαίνεται στα πρόσωπά σας. 