Θα σας αφήσω για απόψε με 2 μηνύματα. Ένα μήνυμα σε όσους μας χαρακτηρίζουν αναχώματα του συστήματος. Ξέρετε σε ποιους αναφέρομαι. Μας χαρακτηρίζουν, λέει αναχώματα του συστήματος, επειδή προτείνουμε άμεσα εφαρμόσιμες λύσεις στα προβλήματα του λαού. Σε εκείνους που μας κατηγορούν ότι το μόνο πράγμα που μας ενδιαφέρει είναι να εκπολιτίσουμε τον καπιταλισμό, να χτίσουμε ένα καλύτερο καπιταλισμό. Αυτό είναι τόσο ακριβές όσο το αισχρό ψέμα ότι υπέγραψαν μνημόνιο. Θα είμαι σαφής ο καπιταλισμός δεν εκπολιτίζεται. Τελευταία μάλιστα ο καπιταλισμός ρέπει προς σύγχρονες μορφές ψηφιακής φεουδαρχίας. Η Ρόζα Λούξεμπουργκ αποδεικνύεται πιο επίκαιρη από ποτέ ή αν η ανθρωπότητα έχει να διαλέξει μεταξύ του σοσιαλισμού και της βαρβαρότητας. Τρίτος δρόμος δεν υπάρχει. Όμως ας είμαστε σοβαροί για να αποφευχθεί η βαρβαρότητα δεν αρκεί η επίκληση της ιδέας αφηρημένα του σοσιαλισμού. Που κάκιστα, δυστυχώς τραγικά στο μυαλό της πλειοψηφίας έχει αμαυρωθεί ως έννοια. Αυτό που απαιτείται αυτό που εμείς κάνουμε είναι να καταδεικνύουμε τι θα μπορούσε να γίνει ακόμα και σήμερα. Πριν έρθεις σοσιαλισμός, πριν έρθει Δευτέρα παρουσία. Και βέβαια αυτό που κάνουμε να οραματιζόμαστε αναφερόμενοι σε επιστημονικές λεπτομέρειες σε έναν αυτοδιαχειριζόμενο, συμμετοχικό οικονομικά, ορθολογικό σοσιαλισμό που εκδημοκρατίζει την οικονομική σφαίρα, εκδημοκρατίζει τη δουλειά εκδημοκρατίζει το τι γίνεται μέσα στην εταιρεία όπου δουλεύουν οι εργαζόμενοι, έναν σοσιαλισμό με άλλα λόγια που αξίζει να ματώσουμε να θυσιαστούμε, όπως θυσιάστηκαν τόσες γενιές πριν από μας για να οικοδομήσουμε. 