Και τώρα. Ένα μήνυμα στους άλλους που μας λένε, βάλτε πλάτη ρε παιδιά να φύγει ο Μητσοτάκης και όλα τα άλλα τα βρίσκουμε. Ακούσετε και αυτό έτσι. Τους απαντάμε ζούμε και αναπνέουμε για να αποκαθηλωθεί, αποκαθηλώσουμε τη Μητσοτάκης Α Ε. Αλλά σύντροφοι, αριστεροί άνθρωποι είμαστε. Πιστεύουν ότι αν φύγει ένας άνθρωπος αλλάζει το σύστημα; Δεν φτάνει να φύγει ένας άνθρωπος, έστω και μια ομάδα ανθρώπων για να ξεμπερδεύουμε με τον υπαρκτό μητσοτακισμό αυτή την ανίερη συμμαχία άκρο κεντρώων που δεν είδαν ποτέ στη ζωή τους ένα καρτέλ που να μην το αγάπησαν και των ακροδεξιών που θεωρούν ότι η ασφάλεια της χώρας απαιτεί πνιγμούς μεταναστών στο Αιγαίο. Για να ξεριζώσουμε πραγματικά τη Μητσοτάκης Α Ε, όχι απλά να τις αλλάξουμε ταμπέλα. Για να ξεμπερδεύουμε με τους μετόχους της, τους ολιγάρχες που δεν τους πειράζει να αλλάξει όνομα η εταιρεία. Ακόμα και διευθύνοντα σύμβουλο. Μια χαρά θα δεχόντουσαν άλλον, έτσι κάνουν οι μέτοχοι των πολυεθνικών ξεπαστρεύουν τον έναν διευθύνοντα σύμβουλο μετά τον άλλον. Το μόνο που τους νοιάζει είναι τα μερίσματα. Αυτό ισχύει και με τον Μητσοτάκης ΑΕ. Ολιγάρχες που δεν τους πειράζει διόλου να τους πείραζε τη Δευτέρα το πρωί να υπάρχει ένας άλλος σχηματισμός, μια άλλη κυβέρνηση ειδικού σκοπού γενικού σκοπού με προοδευτικό προσωπείο. Τι τον νοιάζει τον Λάτση και το Βαρδηνογιάννη και το Περιστέρη και τον Μυτιληναίο και τον Αλαφούζο και τον Μαρινάκη; Αν αλλάξει όλο αυτό; Εφόσον συνεχίζεται η εφαρμογή των ολιγαρχικών πολιτικών των μετόχων αυτού που σήμερα λέγεται Μητσοτάκης Α Ε. Για να φύγει λοιπόν, όχι μόνο Μητσοτάκης αλλά και ο μητσοτακισμός και ότι κρύβεται πίσω του, απαιτείται ρήξη με το μνημονιακό τόξο. Όχι αλλαγή εντός του μνημονιακού τόξου. 