Δεν είναι τυχαίο ότι εδώ στην ευρύτερη περιοχή της Θεσσαλονίκης, οι εργαζόμενοι της βιομε κρατάνε ηρωικά. Οι εργαζόμενοι της βιομε δείχνουν το δρόμο με τους αγώνες τους προς τις αυτοδιαχειριζόμενες συνεταιριστικές επιχειρήσεις στο χώρο της μεταποίησης που το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη θα βοηθήσουμε να στηθούν σε ολόκληρη την Ελλάδα. Έλα, μια στιγμή Ρότζερ Γουότερς ρίξτο να πάρουμε πάνω μας. Κοράκια κάτω τα χέρια από την Βιομε.  Από τη Νέα Υόρκη, ο Ρότζερ Γούτερσ. Κοράκια κάτω τα χέρια από τη Βιομε. 