Δεν είναι τυχαίο. Ότι ο αγώνας κατά της καύσης των σκουπιδιών. Κατά της καταπάτησης της παραλίας της Καλαμαριάς υπέρ των αρχαιοτήτων στο σταθμό Βενιζέλου υπέρ της πρωτοβάθμιας περίθαλψης, για να ανοίξει ξανά το λοιμωδών. Δεν είναι τυχαίο ότι όλοι αυτοί οι όμορφοι αγώνες κρατιούνται ζωντανοί εδώ στη Θεσσαλονίκη. Αυτά τα χώματα είναι ποτισμένα με ιδρώτα, δάκρυα και αίμα καλών αγωνιστών. Απαιτούν όχι εκδίκηση, δικαίωση όμως συνοδοιπόροι. Η δικαίωση τους απαιτεί με τη σειρά της τη δική μας ρήξη. Πρώτη φορά ρήξη λοιπόν, για αυτό είμαστε σήμερα εδώ, για αυτό δημιουργήσαμε. Για αυτό Λοιπόν είμαστε εδώ. Για αυτό δημιουργήσαμε το μετωπικό ενωτικό ψηφοδέλτιο, την Μετωπική ενωτική παράταξη μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη επειδή έχουμε το χρέος της ανυπακοής και της ανατροπής στην παράδοση αυτού του τόπου. Γιατί έχουμε την υποχρέωση να ακυρώσουμε το τοξικό ψεύδος ότι δεν υπάρχει εναλλακτική σε αυτά που σκοτεινιάζουν το νου των πολλών. Σε αυτά που αναγκάζουν τα νέα παιδιά, είτε ανάμεσα στα μεταναστεύουν είτε να ψαλιδίζουν απάνθρωπα τα όνειρά τους, τα όνειρά σας. Γιατί έχουμε την υποχρέωση να αντικαταστήσουμε αυτό το τοξικό ψεύδος, με τη μοναδική σίγουρη διαχρονική αλήθεια, όλα μπορούν να είναι αλλιώς. 