Την Κυριακή θα εκλεγούν βουλευτές, βουλευτίνες Βουλεύτριες του Μερα 25 Συμμαχία για τη ρήξη σε όλη την Ελλάδα, στην πρώτη Θεσσαλονίκης στη β Θεσσαλονίκης. Ο δικός μου κύκλος σε αυτή την πόλη κλείνει. Έχει έρθει η στιγμή σε αυτές τις εκλογές να παραδώσω τη σκυτάλη. Σε όσες όσους από εσάς κερδίσετε τη μάχη του σταυρού εκ μέρους της καθεμίας του κάθε ένα μας. Να συνεχίσετε να τιμάτε τη θεσσαλονικιά ασυμβίβαστη ανυπάκουη αριστερή παράδοση. Εγώ θα είμαι θα είμαι υποψήφιος σε μια άλλη πολιτεία. Μια όμορφη πολιτεία με παράλληλη δημοκρατική αγωνιστική παράδοση που σήμερα όμως υποφέρει από τις συνέπειες της αποβιομηχάνισης και της εγκατάλειψης την Πάτρα. Βλέποντας όμως τα καθαρά πρόσωπα των υποψηφίων μας της πρώτης και της β Θεσσαλονίκης εδώ. Δεν έχετε να χάσετε απολύτως τίποτα, θα μας αντικαταστήσουν εμάς τους παλιότερους, εσείς θα μας αντικαταστήσει οι καινούργιοι. Επειδή υπάρχει ένα νομικό ζήτημα, ξέρετε; Εδώ στην Ελλάδα διυλίζουμε τις ανοησίες. Δεν μπορώ να ζητήσω από τους υποψήφιους και τις υποψήφιες μας να έρθουν εδώ, γιατί αν σας πάρει η κάμερα της ΕΡΤ μπορεί, αφού εκλεγείτε να εκπέσετε του βουλευτικού αξιώματος σε μια χώρα που το Mega του Κυρίου Μαρινάκη αποφασίζει με το έτσι θέλω να μην δείξει κανέναν από μας. Έχουμε τέτοιου είδους περιορισμούς για αυτό, θα μου επιτρέψετε απλά να διαβάσω τα ονόματα αυτών που βλέπω μπροστά μου των καθαρών προσώπων και δεν θα τους δείξουμε στην ΕΡΤ μπας και καταστρατηγήσουμε μια νομοθεσία καθαρά της πλάκας. Πρώτη Θεσσαλονίκης, Σοφία Αβραμίδου κάνε μια γροθιά σοφία. Αλέξανδρος Γαλατιανος. Πέτρος Μπότσης. Μαρία Ερμίδου. Θοδωρής Θεοδωρίδης. Πολυχρόνης Καράμπελας. Στάθης Καρυπίδης. Μιχάλης Κριθαρίδης. Νικολέττα Αλιβέρι. Γιώργος Μικρούλης. Ευαγγελία Μουστάκα. Ρενα Παπαδοπουλου. Μιλτιάδης Παυλίδης. Κωνσταντίνος Δάνης. Ευαγγελία Σιαρβαλή. Λία Σκαρλάτου. Γρηγόρης Κούλας. Από τα ανώγια. Παναγιώτης Σπαθής. Γιώργος Φίκος. Μαριλού Φυντανίδου. Και Κατερίνα Χριστοφίδου. Και τώρα οι υποψήφιοι και υποψήφιες της Β Θεσσαλονίκης. Μαρία Δαυίδε Κανταρά. Δημητρης Ζερβουδακης. Δ΄σεποινα Κοντογιάννη. Κατερίνα Σαχτάριδη. Χριστίνα Σκαρλάτου. Βασίλης Τίκας. Μαζί μας. Βέβαια έχουμε και 2 συντρόφισσες. Συντρόφους, όχι μια συντρόφισσα και ένα σύντροφο. 2 συνοδοιπόρους. Που μας ενώνουν. Πάρα πολλά από το παρελθόν και πολύ περισσότερο από το μέλλον. Δέσποινα Χαραλαμπίδου, υποψήφια στο ψηφοδέλτιο Επικρατείας η Δέσποινα μπορεί να σας δείξει το πρόσωπο. Και ο Χρήστος Λάσκος. Σε αυτά τα πρόσωπα, στα ψηφοδέλτια του μέρα 25, συμμαχία για τη ρήξη αποτυπώνεται το μέγεθος και η σημασία του εγχειρήματος μας. Δεν είμαστε εδώ απλά για να μπούμε ενισχυμένοι στη Βουλή, κάτι που πιστέψτε με, είναι απολύτως σίγουρο. 