Είμαστε εδώ για να απορρίψουμε την ιδέα της ανάθεσης. Που ζητούν να τους ψηφοφόρους συστημικά κόμματα που κάποτε ήταν στο χώρο της Αριστεράς ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ αντί για την αντιδραστική ανάθεση, εμείς αναδεικνύουμε το όραμα ενός ενιαίου μετώπου κινημάτων, οργανώσεων και κομμάτων που θα αποσπάσουν την εξουσία. Για να την αποδώσουν, για να την επιστρέψουν σε εκείνους που δεν έχουν εξουσία. Δεν έχουν εξουσία πάνω στις ίδιες τους τις ζωές, με αποτέλεσμα να πέφτουν θύματα της πιο στυγνής εκμετάλλευσης. Το μέρα 25 συμμαχία  για τη ρήξη φίλες και φίλοι συντρόφισσες σύντροφοι, συνοδοιπόροι. Δεν λέμε στον κόσμο ψηφίστε μας να σας σώσουμε. Το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν λέμε στα κινήματα των φοιτητών, των εργαζομένων, των συνδικαλιστών, της οικολογίας συνταχθείτε πίσω μας, είμαστε η πρωτοπορία. Έτσι αν συνταχθείτε πίσω μας, θα πραγματοποιηθούν τα όνειρά σας, θα δικαιωθούν οι αγώνες σας, όχι το μέρα 25. Συμμαχία για την ρήξη κάνουμε κάτι πιο απλό. Τους ρωτάμε, σας ρωτάμε. Τι μπορούμε να κάνουμε για σας; Πώς μπορούμε να ενισχύσουμε τους αγώνες σας; Τι παιδεία Θέλετε; Πώς θα προωθήσουμε τις συλλογικές συμβάσεις παντού; Τι θέλετε να μεταφέρουμε στη Βουλή; Ναι, το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν διεκδικούμε την πρωτοπορία. Είμαστε εδώ για να ενισχύσει, ενισχύσουμε όσες και όσους από εσάς διεκδικείτε. Σχεδιάζετε, συμμετέχετε, έχετε ήδη σπάσει τα δεσμά της ιδιωτικοποίησης των ονείρων, των φόβων, της χαράς και της στενοχώριας. 