Ναι, εμείς καταθέτουμε και θα συνεχίσουμε να καταθέτουμε προτάσεις νόμων για τα πάντα. Μια χούφτα βουλευτές ήμασταν κάναμε περισσότερο και καλύτερο κοινοβουλευτικό έργο από την κόμματα με 20, 80, 100 βουλευτές. Αντίσταση και πάλι. Μίλησα για το κοινοβουλευτικό μας έργο, Αυτό το έργο δεν βασίζεται στην αυταπάτη. Ότι επειδή οι ιδέες μας οι προτάσεις μας προσφέρουν άμεσα εφαρμόσιμες λύσεις για τα προβλήματα του λαού, Της πλειοψηφίας επειδή είναι καλές προτάσεις φιλολαϊκές, εφαρμόσιμες ορθολογικές, ότι θα εφαρμοστούν μόνο και μόνο για αυτό. Όχι. Γνωρίζουμε ότι έρχονται σε άμεση σύγκρουση με τα συμφέροντα της ολιγαρχίας. Το αστικό κράτος αυτό ποτέ δεν πρόκειται να τις εφαρμόσει. Αυτές τις προτάσεις νόμου παράδειγμα τον Οδυσσέα για τα κόκκινα δάνεια, το σύστημα δήμητρα που θα σπάσει το μονοπώλιο των τραπεζιτών στις ψηφιακές συναλλαγές συγκεκριμένα. Η ανάκτηση της δημοκρατικής κυριαρχίας πάνω σε εφορίες, στη δημόσια περιουσία, στην ενέργεια. Αυτές οι προτάσεις νόμου τις καταθέτουμε. Γιατί; Για να δουν οι πολίτες εκεί έξω ξέρετε πολίτες που δεν συμμετέχουν στην εκλογική εκλογική διαδικασία, πολίτες εκεί έξω που έχουν χάσει την εμπιστοσύνη τους στην πολιτική. Να τους δείξουμε ότι υπάρχουν εναλλακτικές ακόμα και μέσα σε τούτο το σάπιο, το ζοφερό μισό καπιταλιστικό μισο φεουδαρχικό σύστημα. Πώς αλλιώς φιλές και φίλοι στην τράπεζες και οι σύντροφοι συνοδοιπόροι, πώς αλλιώς θα τους τραβήξουμε από τον καναπέ από την αποχή από την απελπισία από τον κυνισμό, από την παράδοση σε συστημικά κόμματα που τους υπόσχονται μερικά ψίχουλα από το τραπέζι της αρπακτικής άρχουσας τάξης; Πώς αλλιώς θα τους απεγκλωβίσουμε από την αυτοεκπληρούμενη προσδοκία ότι δεν υπάρχει εναλλακτική, γιατί αν το πιστέψουν ότι δεν υπάρχει αλλαγή, τότε δεν υπάρχει εναλλακτική. Πώς θα τους πείσουμε; Ότι το κατά τα άλλα συγκινητικό τραγούδι του Χατζιδάκι κάνει λάθος όταν κλείνει με τη φράση καληνύχτα Κεμάλ, αυτός ο κόσμος δεν θα αλλάξει ποτέ. Πώς αλλιώς θα τους μεταλαμπαδεύσουμε την ελπίδα ότι ναι αυτός ο κόσμος μπορεί να αρχίζει να αλλάζει από αύριο το πρωί, από σήμερα το βράδυ ριζικά απ τη μια στιγμή στην άλλη, πως εκεί που όλα φαίνονται μάταια. Ξαφνικά. Μπορεί να φανεί απολύτως εφικτό οι πολλοί, οι μάζες των ανθρώπων εκεί έξω που έχουν παραδοθεί στην απαισιοδοξία, τον κυνισμό, την ιδιώτευση να συνειδητοποιήσουν ότι όλα μπορούν να είναι αλλιώς. 