Δεν πάει πολύς καιρός που είχαμε μια τέτοια στιγμή που ξάφνου οι απογοητευμένες μάζες ένιωσαν πως ναι, έχουν δύναμη, ένιωσαν δυνατές. Ένιωσαν δυνατοί οι άνθρωποι εν τη ενώσει εκείνες τις ηρωικές μέρες. Λίγο πριν από το δημοψήφισμα του 2015. Το δημοψήφισμα που έσπειρε τον πανικό στην ολιγαρχία. Την ολιγαρχία που ένιωσε το έδαφος να τρίζει κάτω από τα πόδια της. Ακριβώς επειδή οι ανθρώπινες μάζες έπαψαν να φοβούνται. Ένιωσαν τη δύναμη της ενότητας, το μεγαλείο του να λες όχι σε βάναυσους εκβιαστές και όταν πήγαν οι άνθρωποι είμαστε αυτή απελευθερωμένη από το φόβο στις κάλπες του δημοψηφίσματος. Αυτές οι ανθρώπινες μάζες έγιναν καθαρά χαμόγελα στα πρόσωπα που έβαλαν στην άκρη τον φόβο που ξεπέρασαν τον τρόμο και για πρώτη φορά στην ελληνική ιστορία ψήφισαν ταξικά, ψήφισαν αγνοώντας τα κόμματα και το σύστημα εξουσίας, δεξιοί, Κεντρώοι και Αριστεροί, χωρίς χρήματα στην τράπεζα που αναγνώρισαν στην τρόικα εσωτερικού και εξωτερικού τα συμφέροντα που τους εξαθλιώνουν, ώστε οι ολίγοι να ζουν πλουσιοπάροχα χωρίς να παράγουν το παραμικρό. Αυτοί οι Μεροκαματιάρηδες, δεξιοί, πάρα πολλοί αγνόησαν τα κελεύσματα της νέας δημοκρατίας και ψήφισαν όχι. 