Όπως θα εφαρμόσουμε, φίλες και φίλοι, μία πολιτική η οποία θα εξακολουθεί να ενισχύει την άμυνα της χώρας, να προστατεύει την κυριαρχία και τα κυριαρχικά μας δικαιώματα και να αναδεικνύει τον ρόλο της πατρίδας μας ως πυλώνα σταθερότητας σε όλη την Ανατολική Μεσόγειο.Κάποιοι μπορεί να ενοχλούνται -εντός και εκτός Ελλάδος- που η πατρίδα μας εξοπλίζεται και ενισχύει τις Ένοπλες Δυνάμεις. Τους λέω: λυπάμαι για την ενόχληση σας αλλά αυτή η πολιτική θα συνεχιστεί με την επόμενη κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας.Το 2028, πρώτα ο Θεός, θα παραλάβουμε τα πρώτα υπερσύγχρονα αεροσκάφη F-35, τα οποία θα βρουν τη μόνιμη στέγη τους στην Ανδραβίδα, εδώ στην περιοχή σας. Και ταυτόχρονα η Ελλάδα θα εξακολουθεί να προστατεύει τα σύνορα της, τα οποία ταυτόχρονα είναι σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.