Όλοι συγκλονιστήκαμε, φίλες και φίλοι, από το τραγικό ναυάγιο το οποίο έλαβε χώρα ανοιχτά της Πύλου. Αλλά πιστεύω ότι και όλοι μας οργιστήκαμε από το γεγονός ότι το μόνο μέλημα κάποιων σήμερα φαίνεται να είναι να επιρρίπτουν ευθύνες στο Λιμενικό μας, αντί να αναδεικνύουν τον ρόλο των άθλιων διακινητών. Όλων αυτών που εκμεταλλεύονται τον ανθρώπινο πόνο και βάζουν κατατρεγμένους ανθρώπους πάνω σε σαπιοκάραβα για να τους οδηγήσουν σε ένα εξαιρετικά επικίνδυνο ταξίδι, το οποίο δεν έπρεπε ποτέ να είχε ξεκινήσει.