Εμείς, φίλες και φίλοι, τέσσερα χρόνια τώρα ακολουθήσαμε μια αυστηρή αλλά δίκαιη πολιτική για το προσφυγικό. Σας είχα πει το 2019 ότι θα περιορίσω δραστικά τις μεταναστευτικές ροές που επηρεάζουν τα νησιά του Ανατολικού Αιγαίου κι αυτή τη δέσμευσή μας την κάναμε πράξη. Αυτή η πολιτική, εκτός από τη διάσταση της εθνικής ασφάλειας, είναι και μια βαθιά ανθρωπιστική πολιτική. Ξέρετε γιατί; Όσο λιγότερες βάρκες αυτή τη στιγμή πλέουν στο Αιγαίο και στη Μεσόγειο, τόσο λιγότερες είναι οι πιθανότητες να γίνει ένα καταστροφικό ναυάγιο, σαν και αυτό το οποίο βιώσαμε τις τελευταίες μέρες.Εμείς ουσιαστικά, με την πολιτική μας, συντρίψαμε τους διακινητές. Και αυτή την πολιτική θα τη συνεχίσουμε την επόμενη τετραετία, εφόσον μας εμπιστευθεί ο ελληνικός λαός. Θα προστατεύουμε τα σύνορά μας. Το Λιμενικό θα είναι πάντα εκεί να σώζει ανθρώπινες ζωές και έχει σώσει χιλιάδες κατατρεγμένους ανθρώπους που βρέθηκαν στην θάλασσα.