Καλημέρα στη γαλάζια Αχαΐα. Όλοι μαζί αυτή την Κυριακή, για ακόμα υψηλότερα ποσοστά της Νέας Δημοκρατίας σε όλη την Ελλάδα και ειδικά εδώ στην Αχαΐα. Θυμάστε όταν είχα έρθει πριν από τις εκλογές της 21ης Μαΐου και μιλήσαμε σε αυτή την πολύ όμορφη συγκέντρωση. Είχαμε βάλει μαζί ένα στοίχημα, να πετύχουμε αυτό το οποίο κάποιοι πίστευαν ότι ήταν ακατόρθωτο, να κάνουμε την Αχαΐα και τον Δήμο Πάτρας γαλάζια. Το πετύχαμε.Μας ξέφυγε, κ. Περιφερειάρχα, μία γωνιά της Αχαΐας -νομίζω, αν δεν κάνω λάθος- για λίγες εκατοντάδες ψήφους, αλλά ας βάλουμε μαζί το στοίχημα σε αυτές τις κάλπες, της επόμενης Κυριακής, να αυξήσουμε κι άλλο το ποσοστό μας για να μπορούμε στις 26 Ιουνίου να σηκώσουμε τα μανίκια και να δουλέψουμε για την Ελλάδα της προκοπής και της υπερηφάνειας.