Για όλα αυτά, λοιπόν, θα ψηφίσουμε. Την Παρασκευή το βράδυ, κάποια στιγμή μετά από την τελική μας ομιλία στην Αθήνα, θα σβήσουν τα φώτα της προεκλογικής εκστρατείας. Εγώ θα πάω σπίτι μου, θα περάσω μία μέρα με την οικογένειά μου και την Κυριακή 25η Ιουνίου, για μία μέρα, η ευθύνη περνάει σε όλους σας.Η ευθύνη περνάει σε όλους σας, αυτή είναι η ομορφιά της Δημοκρατίας. Εσείς επιλέγετε τελικά ποιος πρέπει να κυβερνήσει τη χώρα την επόμενη τετραετία. Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην κρίση του ελληνικού λαού και είμαι σίγουρος ότι θα ξαναβρεθώ, εδώ στην Πάτρα, ως εκλεγμένος Πρωθυπουργός της πατρίδας μας για να μπορέσουμε να συνεχίσουμε μαζί αυτό το ωραίο ταξίδι το οποίο ξεκινήσαμε.Να είστε καλά, σας ευχαριστώ πολύ, καλό αγώνα και με τη νίκη. Και εδώ πάλι νικητές για τη Δυτική Ελλάδα που μας αξίζει, για την Πάτρα που μας αξίζει.Σας ευχαριστώ πολύ. Καλό αγώνα.