Ξέρετε, έχω έρθει πολλές φορές στην Πάτρα από το 2004, που εκλέχτηκα για πρώτη φορά βουλευτής. Θυμάμαι τότε -κάπου εδώ είναι και ο αδελφικός μου φίλος, ο Μιχάλης Μπεκίρης- ήμουν τότε στη βάπτιση του Βασίλη. Όσες φορές κι αν έχω έρθει, ποτέ μα ποτέ δεν έχω συναντήσει αυτό το κλίμα για τη Νέα Δημοκρατία. Θέλω να σας πω ένα μεγάλο, ένα ξεχωριστό ευχαριστώ.Όμως αυτό το οποίο πετύχαμε, φίλες και φίλοι, δεν ήταν τυχαίο. Ούτε ήταν απλά αποτέλεσμα μιας πολύ καλής προεκλογικής εκστρατείας, την οποία μαζί διεξάγαμε τέσσερις εβδομάδες πριν από τις εκλογές της 21ης Μαΐου.Πιστεύω ακράδαντα ότι σε αυτή την κάλπη έκλεισε ένας κύκλος για την πατρίδα μας, έκλεισε ένας κύκλος διχασμού, έκλεισε ένας κύκλος μαυρίλας. Και άνοιξε ένας κύκλος ενότητας κι ένας κύκλος αισιοδοξίας για τη Νέα Δημοκρατία, ισχυρή για την πατρίδα, ισχυρή για την Ελλάδα την οποία πραγματικά θέλουμε, την οποία μπορούμε να πετύχουμε.