Είμαι όμως εδώ για να σας μεταφέρω ένα απλό μήνυμα: η δουλειά δεν έχει τελειώσει. Στις 25 Ιουνίου το πρωί οι κάλπες θα είναι άδειες. Στο τέλος της ημέρας θα πρέπει να γεμίσουν με εκατομμύρια ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Αυτή είναι η αποστολή μας και θα την πετύχουμε, θα τη φέρουμε εις πέρας, για να μπορέσουμε να συνεχίσουμε αυτό το σημαντικό έργο το οποίο ξεκινήσαμε πριν από τέσσερα χρόνια, όταν, περνώντας μέσα από πολύ μεγάλες δυσκολίες, μέσα από πρωτοφανείς κρίσεις, καταφέραμε να κρατήσουμε ασφαλές το σκάφος της πατρίδας. Και καταφέραμε κυρίως να βάλουμε την Ελλάδα σε μια ρότα ανάπτυξης, σε μια ρότα προκοπής.