Αυτή η τετραετής διαδρομή, επιβραβεύτηκε από τους πολίτες και συνενώθηκαν στη Νέα Δημοκρατία. Συνενώθηκαν πολίτες οι οποίοι δεν μας είχαν στηρίξει στο παρελθόν και οι οποίοι ήρθαν και μας επιβράβευσαν για αυτά τα οποία πετύχαμε. Μας ζήτησαν και κάτι ακόμα όμως. Στην εντολή την οποία μας έδωσαν μας είπαν: «τρεξτε πιο γρήγορα να κάνετε πράξη τις μεγάλες αλλαγές που χρειάζεται ο τόπος μας. Συνεχίστε, συνεχίστε να κρατάτε την Ελλάδα σε ρότα ανάπτυξης. Συνεχίστε να στηρίζετε, πρώτα και πάνω από όλα, τους πιο αδύναμους στην κοινωνία μας. Δώστε έμφαση στους μισθούς». 