Μιας και έχουμε εδώ και τους ΟΝΝΕΔίτες και τις ΟΝΝΕΔίτισσες από το πανεπιστήμιό μας, ένα ξεχωριστό ευχαριστώ στη νεολαία μας. Να πω για μία ακόμα φορά πόσο μεγάλη σημασία αποδίδω στη δημόσια εκπαίδευση, στη στήριξη των πανεπιστημίων μας, στα εξωστρεφή πανεπιστήμια τα οποία θα συνδέονται επιτέλους με την αγορά εργασίας. Σε πανεπιστήμια στα οποία θα κυριαρχούν οι βιβλιοθήκες και όχι οι βαριοπούλες. Θέλουμε τα πανεπιστήμια κέντρα γνώσης, προκοπής και ελευθερίας έκφρασης και όχι άνδρα ανομίας και παραβατικότητας, όπως κάποιοι ενδεχομένως να τα φαντάζονται.