Όμως, φίλες και φίλοι, να σας πω και για μία ακόμα σημαντική προτεραιότητα της δεύτερης τετραετίας, κι αυτή δεν είναι άλλη από τη στήριξη του Εθνικού Συστήματος Υγείας.Έχω κουραστεί να απαντώ στα fake news της αντιπολίτευσης που ισχυρίζονται ότι τάχα πρόθεση της Νέας Δημοκρατίας είναι να ιδιωτικοποιήσει το ΕΣΥ. Τους λέμε ξεκάθαρα: εμείς θα οικοδομήσουμε το νέο δημόσιο Εθνικό Σύστημα Υγείας, που θα παρέχει ποιοτική υγεία σε κάθε Ελληνίδα και σε κάθε Έλληνα.Θα προσλάβουμε 10.000 γιατρούς και νοσηλευτές μέσα στην επόμενη τετραετία. Θα ξαναφτιάξουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών στα μεγάλα μας νοσοκομεία. Θα στηρίξουμε τα κέντρα υγείας. Θα δώσουμε έμφαση στην πρωτοβάθμια φροντίδα, στον Προσωπικό Γιατρό και στις προληπτικές εξετάσεις.Θα συνεργαστούμε με τον ιδιωτικό τομέα όπου αυτό είναι απαραίτητο, αλλά παρέχοντας -και το τονίζω αυτό- δωρεάν υπηρεσίες υγείας σε όλους τους ασφαλισμένους συμπολίτες μας. Διότι αυτό επιτάσσει η παράδοσή μας.