Υπάρχουν όμως στιγμές που η ίδια η πραγματικότητα δείχνει τα όρια αυτής της πολιτικής. Κανείς και καμία δεν μπορεί να ξεχάσει, όσο και αν κάποιοι λένε ότι ξεχνάμε εύκολα σ’ αυτό τον τόπο, -λίγους μήνες πριν ήταν-, κανείς και καμιά δεν μπορεί να ξεχάσει τη μορφή την αλαζονική μέσα στο Κοινοβούλιο του κ. Καραμανλή των Τεμπών, που μέσα λοιπόν στο Κοινοβούλιο,  με το γνώριμο αλαζονικό ύφος της νέας Δεξιάς, ας μου επιτραπεί η έκφραση,  απαξίωνε τις προειδοποιήσεις όχι μονάχα των βουλευτών του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, αλλά απαξίωνε τις προειδοποιήσεις των εργαζομένων, τα διαδοχικά εξώδικα που του είχαν στείλει, των εργαζομένων στους σιδηρόδρομους και των σωματείων τους για την κατάσταση υποβάθμισης των ελληνικών σιδηροδρόμων. Προειδοποιήσεις που αποτελούσαν, αν θέλετε, μια προαναγγελία αυτής της τραγικής εξέλιξης, αυτού του τραγικού δυστυχήματος.  