Μέσα λοιπόν σ’ εκείνη την εθνική, ας μου επιτραπεί η έκφραση, καταστροφή του δυστυχήματος των Τεμπών,  η φωνή των εργαζομένων και των σωματείων τους, που από την πρώτη στιγμή έσπασαν την κυβερνητική απόπειρα της συγκάλυψης και του αποπροσανατολισμού, ήταν μια όαση. Ήταν ένα μήνυμα ελπίδας, αισιοδοξίας, ένα μήνυμα ελπίδας και αισιοδοξίας ότι σε αυτό τον τόπο δεν τα καλύπτει όλα η επικοινωνία των προπαγανδιστικών μηχανισμών, αλλά υπάρχει αντίσταση. Η ελληνική κοινωνία οφείλει, και εγώ προσωπικά, ο ΣΥΡΙΖΑ δηλαδή, οφείλουμε ένα μεγάλο ευχαριστώ σ’ αυτούς τους συνδικαλιστές στους σιδηρόδρομους, που δεν δίστασαν να αναμετρηθούν με τους μηχανισμούς του ψεύδους και συνεχίζουν να δίνουν τη μάχη για να μην ξεχαστεί τίποτα, για ασφαλείς και δημόσιες συγκοινωνίες στην υπηρεσία του ελληνικού λαού. 