Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, προφανώς υπάρχουν σοβαρά ζητήματα και μεγάλες προκλήσεις για το εργατικό και συνδικαλιστικό κίνημα και δεν είμαστε εμείς που θα κρυφτούμε πίσω από το δάχτυλό μας.  Αλλά δεν θα κάνουμε τη χάρη σ’ εκείνους που θέλουν να τελειώνουν μια και καλή με τα συνδικάτα, σ’ εκείνους που θέλουν να τελειώνουν μια και καλή με την ιδέα της εργατικής διεκδίκησης, με τη λογική της συλλογικής δράσης. Το δικό μας όραμα για μία δίκαιη κοινωνία περνάει μέσα από την εκπροσώπηση και τη μάχη για τα συμφέροντα της εργαζόμενης πλειοψηφίας. Και το αποδείξαμε αυτό σε δύσκολες συνθήκες. 