Το υπουργείο Εργασίας στα δύσβατα χρόνια της μνημονιακής επιτροπείας, όταν σηκώσαμε τα μανίκια και δώσαμε τη μάχη να κάνουμε το αδύνατο δυνατό, δηλαδή και να βγάλουμε τη χώρα από τη μνημονιακή επιτροπεία και τη χρεοκοπία που άλλοι την έριξαν, ξεπλένοντας τα άπλυτα δεκαετιών, αλλά ταυτόχρονα να δώσουμε τη μάχη μέσα από μια διαρκή διαπραγμάτευση με τους δανειστές μας, προκειμένου να εκπροσωπήσουμε και να υπερασπιστούμε τα δικαιώματα της κοινωνίας και των εργαζομένων. Τα δύσβατα λοιπόν εκείνα  χρόνια που δίναμε αυτή τη  μάχη, το υπουργείο Εργασίας ήταν ένας σταθερός σύμμαχος στο πλευρό των εργαζομένων. Θα σας θυμίσω την ανασυγκρότηση και ουσιαστική αναβάθμιση του Σώματος Επιθεώρησης Εργασίας. που βρέθηκε δίπλα στους εργαζόμενους. Καταργήθηκε το ΣΕΠΕ αμέσως μετά τις εκλογές του 2019, έγινε μια Ανεξάρτητη Αρχή. Στην ουσία δεν υπάρχει για να προστατεύει τους εργαζόμενους, για να έχουν ένα αποκούμπι, ένα στήριγμα -την πολιτεία- για να εφαρμόζεται η εργασιακή κανονικότητα, για να επιβάλλονται  κανόνες ασφάλειας στην εργασία. Να σας θυμίσω τις μάχες που δώσαμε για να επανέλθουν οι συλλογικές διαπραγματεύσεις, την αύξηση του κατώτατου μισθού αμέσως μετά την έξοδο από τα μνημόνια και την κατάργηση του ρατσιστικού υποκατώτατου μισθού για τους νέους. Να ας θυμίσω την προσπάθεια που κάναμε να μην έχουμε αόρατους εργαζόμενους, υπερασπιζόμενοι την οκτάωρη εργασία, τις συλλογικές συμβάσεις. 