Δεν είναι ασφαλώς τυχαίο ότι από εκεί ξεκίνησε η συστηματική προσπάθεια της Νέας Δημοκρατίας του κ. Μητσοτάκη  να ξηλώσει το κοινωνικό κράτος, κάνοντας αρχή από τον αντεργατικό νόμο και αντικοινωνικό νόμο του κ. Χατζηδάκη.  Έναν νόμο που, πέρα από τις όποιες επιμέρους ρυθμίσεις, είχε στο επίκεντρό του μία στρατηγική επιλογή: Να μετατρέψει την εργασία από δικαίωμα σε προνόμιο, να καταστήσει τη σχέση μεταξύ εργοδοσίας και εργαζόμενου σε ατομική υπόθεση, να ανατινάξει το θεμέλιο της ανθρώπινης αξιοπρέπειας, δηλαδή την οκτάωρη εργασία που για δεκαετίες, για αιώνες αποτελούμε αυτό το θεμέλιο της ανθρώπινης αξιοπρέπειας και από εκεί ξεκίνησαν όλοι οι μεγάλοι εργατικοί αγώνες.  