Εμείς θέλουμε μια δίκαιη κοινωνία και ευημερία για όλους, λέει το σύνθημά μας. Δίκαιη κοινωνία και ευημερία για όλους δεν μπορεί να υπάρξει, όταν οι εργαζόμενοι δεν θα έχουν δικαιώματα, καθορισμένα και απαράβατα. Δεν μπορεί να υπάρξει όταν όλοι δεν θα είναι ισότιμοι απέναντι στον νόμο, δεν θα έχουν ασφάλεια. Συνεπώς, για μας είναι κρίσιμο ζήτημα οι εργαζόμενοι να έχουν δικαιώματα. Είναι κρίσιμο να μη νιώθει κανείς μόνος και απροστάτευτος απέναντι στην αυθαιρεσία. Είναι κρίσιμο  οι κανόνες  να ισχύουν για όλους, και για τους αδύναμους και για τους ισχυρούς.  