Η κατάργηση όμως του νόμου Χατζηδάκη, θα μου επιτρέψετε να σας πω, δεν είναι αρκετή για να αλλάξει το τοπίο  στην αγορά εργασίας, δεν φτάνει. Σήμερα, με την ένταση του προβλήματος της κρίσης, θα έλεγα, της πληθωριστικής, της κρίσης της ακρίβειας που λεηλατεί το εισόδημα, χρειαζόμαστε και την άμεση λήψη μέτρων για την θωράκιση του εισοδήματος των εργαζομένων, για τη δυνατότητά τους να μπορούν να ζουν με αξιοπρέπεια. Κάθε ευρώ που χάνεται στη δίνη του πληθωρισμού, είναι ένα ευρώ κλεμμένο από την τσέπη του κόσμου της μισθωτής εργασίας. Κάθε ευρώ. Και είναι ειλικρινά εξοργιστικό να βλέπει κανείς τους εκπροσώπους της Νέας Δημοκρατίας, τον ίδιο τον κ. Μητσοτάκη αλλά και τους συνεργάτες του να μας λένε ότι η μείωση του ΦΠΑ, της έμμεσης φορολογίας στα τρόφιμα θα ευνοήσει τους πλούσιους.   