Φίλες και φίλοι γεια σας, σας ευχαριστώ θερμά γι' αυτή την υποδοχή. Είναι για εμάς πολύ κρίσιμο να βρισκόμαστε σήμερα εδώ, με εκπροσώπους των ανθρώπων της δουλειάς, των ανθρώπων του μόχθου, με συνδικαλιστές και συνδικαλίστριες της εργατικής τάξης, της μισθωτής εργασίας. Των κοινωνικών στρωμάτων, δηλαδή, που γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά ότι είναι η αιτία για την οποία εμείς βρισκόμαστε εδώ. Γιατί βρισκόμαστε εδώ για να εκπροσωπούμε τα δικά τους συμφέροντα.  Βρισκόμαστε εδώ για ν’ αγωνιζόμαστε για τα δικά τους  συμφέροντα. Βρισκόμαστε εδώ για να αγωνιζόμαστε για τα συμφέροντα της κοινωνίας. Είμαι χαρούμενος για τη σημερινή μας συνάντηση και θέλω να σπεύσω, να πω εξαρχής ότι βρίσκομαι  και βρισκόμαστε εδώ για να δηλώσουμε με τον πιο εμφατικό τρόπο τη σταθερή μας προσήλωση στα προβλήματα, τις αγωνίες, τις αναζητήσεις του κόσμου της μισθωτής εργασίας. Οι άνθρωποι που παράγουν τον πλούτο με τον μόχθο τους είναι η κοινωνική και πολιτική ραχοκοκαλιά του κόμματός μας, η πολιτική και κοινωνική ραχοκοκαλιά του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία.  