Και είναι πράγματι εκπληκτικό να προσπαθούν να μας πείσουν ότι δεν έχουν επιβάλλει φόρους αυτή την τετραετία που κυβερνήσανε, όταν μόνο τους τελευταίους 16 μήνες, μέσα από τη διατήρηση υψηλού ΦΠΑ, έχουν εισπράξει 6 δισεκατομμύρια περισσότερους φόρους από την πλειοψηφία την κοινωνική.  Διότι όταν το καλάθι του νοικοκυριού διπλασιάζεται και γίνεται από 50, 100 ευρώ, δεν χρειάζεται να αυξήσεις τον συντελεστή της φορολογίας για να διπλασιάσεις τους φόρους. Αρκεί να το διατηρήσεις στα ίδια επίπεδα. Όταν γέμιζες το ρεζερβουάρ του αυτοκινήτου σου με 50 και τώρα πρέπει να το γεμίσεις με 100, δεν χρειάζεται να αυξήσεις τον συντελεστή της φορολογίας για να εισπράξεις μεγαλύτερο φόρο. Αρκεί να τον αφήσεις στα ίδια επίπεδα.  