Και ήταν ή ίδια η Ευρωπαϊκή Επιτροπή που συνέστησε η Κομισιόν σε όλα τα κράτη-μέλη να μειώσουν την έμμεση φορολογία. Οι μοναδικές χώρες στην Ευρώπη που δεν το έπραξαν αυτό ήταν η Μάλτα, η Σλοβακία και η Ελλάδα του κ. Μητσοτάκη. Και δεν το έπραξαν αυτό διότι είχαν ένα σχέδιο. Δεν το έκαναν από λάθος. Το σχέδιο ήταν η φορολεηλασία στη μεσαία τάξη και στους αδύναμους, διότι η αναλογία έμμεσων-άμεσων φόρων έχει φτάσει στο συντριπτικό 60% στους έμμεσους φόρους. Πράγμα το οποίο καταδεικνύει ότι είμαστε μια μάλλον τριτοκοσμική χώρα σε ό,τι αφορά τον τρόπο με τον οποίο διαχειριζόμαστε τους φόρους και τα δημόσια οικονομικά. Αυτό δεν συμβαίνει σε σοβαρές ευρωπαϊκές χώρες. 60-40 λοιπόν η αναλογία. Έγινε αυτό για έναν σκοπό: Για να υπάρχει διαθεσιμότητα δημοσιονομική, διαθέσιμος δημοσιονομικός χώρος προκειμένου να δίνονται στοχευμένες επιδοτήσεις, που θα νομίζει ο πολίτης ότι γίνονται γι' αυτόν, αλλά γίνονται για να πηγαίνουν στοχευμένα στις τσέπες των καρτέλ της ενέργειας, της διύλισης, της εφοδιαστικής αλυσίδας, προκειμένου να κρατάνε αυτοί υψηλά τις τιμές. 