Όποιος λοιπόν συνεχίζει να επιμένει σε αυτή την αδιανόητη προπαγάνδα, ότι η μείωση των έμμεσων φόρων θα ευνοήσει τους πλούσιους, ας δοκιμάσει να το πει αυτό μία μέρα σε μια επίσκεψη σ’ ένα σούπερ μάρκετ. Ας τολμήσει να το πει αυτό στα παιδιά που δουλεύουν δεκάωρα για να μπορούν να καλύψουν τα στοιχειώδη. Στα παιδιά που δουλεύουν δεκάωρα κι έχουν δει το ενοίκιο της στέγης τους να αυξάνεται, να διπλασιάζεται και να τριπλασιάζεται και δεν μπορούν να περάσουν έξω από ένα σούπερ μάρκετ.  Ας το πει αυτό σε εκείνους που ξέρουν καλύτερα από τον καθένα πόσο δύσκολα βγαίνει και το τελευταίο ευρώ, που με ευκολία περιφρονούν με αυτές τις δημόσιες δηλώσεις τους.  