Δεν είναι όμως, συντρόφισσες και σύντροφοι, μόνο το κόστος της ζωής. Στον πυρήνα της δικής μας αντίληψης δεν βρίσκεται μόνο το κόστος της ζωής, και το σχέδιό μας, το πρόγραμμά μας, για να το κάνουμε υποφερτό, για να το μειώσουμε. Στον πυρήνα της δικής μας αντίληψης βρίσκεται και η ίδια η ανθρώπινη ζωή. Και επιτρέψτε μου σ’ αυτό το σημείο να πω δυο λόγια, γιατί τις τελευταίες μέρες, με τραγικό τρόπο, η ελληνική κοινωνία βιώνει την κατάρρευση του ΕΣΥ. Με τραγικό τρόπο η ελληνική κοινωνία βιώνει την απαξίωση της ανθρώπινης ζωής. Διότι είναι απαξίωση της ανθρώπινης ζωής, όταν βλέπουμε πόσο φθηνά την αντιμετωπίζουμε. Μέσα σε τρεις μέρες, χάσαμε τρεις συνανθρώπους μας, τρεις συμπολίτες μας, με τον ίδιο τραγικό τρόπο: Στην Κω μια 63χρονη γυναίκα έχασε τη ζωή της, έφυγε σαν το σκυλί στην καρότσα ενός αγροτικού αυτοκινήτου, διότι δεν υπήρχε ασθενοφόρο, στη Νέα Μάκρη την επόμενη μέρα μια έγκυος γυναίκα 19 χρόνων χάθηκε και αυτή και το παιδί της διότι δεν έφτασε ποτέ το ασθενοφόρο, το ίδιο και στη Χαλκιδική.  