Τι σημαίνουν όλα αυτά; Δεν είχαν τη δημοσιονομική δυνατότητα ενώ, ακριβώς εξαιτίας της πανδημίας, τους δόθηκε η δυνατότητα να δαπανήσουν πέρα και έξω από κάθε δημοσιονομικό περιορισμό, -για πρώτη φορά έγινε αυτό στη χώρα από τότε που μπήκαμε στην ΟΝΕ- 60 δισ.; Έφυγαν 15 δισ. σε απευθείας αναθέσεις και κλειστούς διαγωνισμούς, έφυγαν 10 δισ. στην επιδότηση των καρτέλ της ενέργειας. Και δεν είχαν τη δυνατότητα να προσλάβουν 600, 700 διασώστες για το ΕΚΑΒ; Προσέλαβαν 1.000 αστυνομικούς για την πανεπιστημιακή Αστυνομία, να πηγαίνουν έξω από τα αμφιθέατρα των πανεπιστημιακών σχολών. Και βεβαίως δεν είχαν τι να τους κάνουν και τους γυρίσανε τους ανθρώπους εκεί που θα έπρεπε να είναι, δηλαδή στα Αστυνομικά Τμήματα. Αλλά δεν είχαν να προσλάβουν 600, 700 διασώστες.  