Θέλω να θυμίσω ότι εμείς, που κυβερνούσαμε στα πιο σκληρά χρόνια από δημοσιονομική άποψη, που και το τελευταίο ευρώ το ελέγχανε τρίτοι, προσελάβαμε 300 μόνιμους στο ΕΚΑΒ. 300! Αυτοί ούτε έναν! Ενώ αποχώρησαν 560 εργαζόμενοι αυτή την τετραετία. Αυτό ήταν επιλογή. Δεν ήταν λάθος. Ήταν επιλογή. Η επιλογή της απαξίωσης του ΕΣΥ. Γιατί αυτή η επιλογή; Διότι πρέπει να γνωρίζετε ότι η Ελλάδα είναι η μόνη χώρα που δίνε τόσο μεγάλο μερίδιο στον ιδιωτικό τομέα στην Υγεία. Σε ιδιωτικές υπηρεσίες. Ξεφυτρώνουν η μία μετά την άλλη οι κλινικές που τις αγοράζουν μεγάλα funds, επενδυτικά funds, που έρχονται βεβαίως όχι ως στρατηγικοί επενδυτές στη χώρα, αλλά για να κάνουν έναν κύκλο τριετή, πενταετή και να πουλήσουν ακόμα ακριβότερα. Έναν αριθμό, δεν θα σας κουράσω, να σας πω: ότι η Ελλάδα έχει το 35% των δαπανών της για την Υγεία σε ιδιωτικές δαπάνες, όταν ο μέσος ευρωπαϊκός όρος είναι 15%. Η Ελλάδα έχει δυο φορές μικρότερη δημόσια κατά κεφαλήν δαπάνη για την Υγεία απ’ ό,τι ο μέσος  ευρωπαϊκός όρος.  