Άρα λοιπόν, το σχέδιο Μητσοτάκη, που μας είχε πει το Δεκέμβρη του ’19 ότι θα ανατριχιάσουμε μ’ αυτό το σχέδιο για την Υγεία, ήρθε η ώρα και ανατριχιάσαμε όταν το φανέρωσε ο κ. Πνευματικός. Το σχέδιό τους είναι τα πάντα στην αγορά. Όποιος έχει την οικονομική δυνατότητα να πάει σε κάποιο ιδιωτικό θεραπευτήριο, να πάει. Το δημόσιο σύστημα της Υγείας, όμως, θα είναι και αυτό μισό-ιδιωτικοποιημένο. Η Υγεία, μας είπε ο κ. Πνευματικός, είναι πάρα πολύ ακριβή. Θα κάνουμε τα νοσοκομεία μας λοιπόν Νομικά Πρόσωπα Δημοσίου Δικαίου με μάνατζερς και δεν θα ξοδεύουμε τόσα χρήματα για την Υγεία. Οι ασθενείς που θα έχουν αρνητική πρόγνωση, δεν θα παίρνουν θεραπεία. Θα γίνεται διαλογή των ασθενών. Το αμερικάνικο μοντέλο. Αυτό λοιπόν το μοντέλο είναι ένα απάνθρωπο μοντέλο. Γι' αυτό εμείς λέμε ότι δίνουμε τη μάχη την προγραμματική για να διεκδικήσουμε όχι μόνο καλύτερο κόστος ζωής, αλλά και για να προασπίσουμε το ίδιο το δικαίωμα στη ζωή. Διότι δεν υπάρχει αμφιβολία: η διάλυση της δημόσιας Υγείας πλήττει πρωτίστως τον κόσμο της δουλειάς. Τους ανθρώπους που δεν έχουν τη δυνατότητα να πληρώσουν. Τους πολίτες που πληρώνουν για χρόνια φόρους, αλλά την κρίσιμη στιγμή είναι μόνοι τους. Και είναι ντροπή για τη χώρα μας.  