Όπως είναι ντροπή ότι κάθε μέρα που περνάει, καταγράφονται εργατικά ατυχήματα και δυστυχήματα. 57 θάνατοι το 2023, 57 εργατικά ατυχήματα, με πιο πρόσφατο το θάνατο ενός εργάτη στη ζώνη στο Πέραμα. Εκεί οδηγεί η απαξίωση των συνδικάτων, εκεί οδηγεί η ενθάρρυνση της εργοδοτικής αυθαιρεσίας, εκεί οδηγεί η διάλυση των ελεγκτικών μηχανισμών. Διότι αν υπήρχε ένα ισχυρό ΣΕΠΕ, θα ήταν στο μυαλό του εργοδότη να προσέχει τις συνθήκες ασφάλειας. Γιατί θα μπορούσε να γίνει έλεγχος και να πληρώσει ένα πολύ ακριβό πρόστιμο. Δεν υπάρχει τίποτα τώρα όμως. Και ηχεί ακόμα στ’ αυτιά μας αυτό το συγκλονιστικό μήνυμα της χήρας του εργάτη στο Πέραμα που έχασε τη ζωή του, που μας είπε ότι δεν μπορούμε πια να παίζουμε με τις ανθρώπινες ζωές. «Έλεος. Φτάνει!», μας είπε η συγκλονιστική αυτή γυναίκα.  