Ε, λοιπόν, αυτό λέμε κι εμείς: Φτάνει με την υποβάθμιση της ανθρώπινης ζωής. Φτάνει! Στις 25 του Ιούνη πρέπει να δώσουμε τη μάχη για να υπερασπιστούμε τη ζωή. Στις 25 του Ιούνη πρέπει να βάλουμε φραγμό στα σχέδια τους να υποβαθμίσουν ακόμα περισσότερο την ανθρώπινη ζωή. Στις 25 του Ιούνη πρέπει να δώσουμε τη μάχη για να ενισχύσουμε το δικαίωμα των ανθρώπων της εργασίας, των ανθρώπων του μόχθου, το δικαίωμα κάθε Έλληνα και Ελληνίδας, σε αξιοπρεπή ζωή. Αυτό είναι το μήνυμά μας. Αξιοπρέπεια, ασφάλεια, ζωή. Αυτό είναι το μήνυμά μας. Αυτό είναι το μήνυμά μας και αυτό είναι και το σχέδιό μας, από όποια θέση κι αν βρεθούμε. Και αυτό το σχέδιο πρέπει να το υλοποιήσουμε μαζί, εννοώ με τους ανθρώπους της εργασίας, τους συνδικαλιστές και τις συνδικαλίστριες που θα βρεθούν στην πρώτη γραμμή του αγώνα. 