Δηλώνουμε σήμερα ότι ανεξάρτητα από το εκλογικό αποτέλεσμα, ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία βάζει τα εργασιακά δικαιώματα μπροστά για την ισότητα, την αξιοπρέπεια και την ευημερία. Για να μην υπάρξει άλλο μεροκάματο του τρόμου. Για να γίνει κάθε χώρος εργασίας, χώρος έκφρασης της ανθρώπινης δημιουργικότητας και ελευθερίας. Για υψηλότερους μισθούς και σταθερές σχέσεις εργασίας. για δυνατά συνδικάτα. Ναι, πρέπει να γίνει στόχος μας αυτός. Δυνατά συνδικάτα στο πλευρό της κοινωνίας, που θα αγωνίζονται για δουλειά με δικαιώματα, για το δικαίωμα στη δουλειά. Για μια ζωή που αξίζει. Για μια δίκαιη κοινωνία για όλες και για όλους.  