Είμαι και είμαστε εδώ για να ανανεώσουμε την προγραμματική μας και καταστατική μας δέσμευση στα συμφέροντα των εργαζόμενων τάξεων της χώρας, αλλά και για να ακούσω. Να ακούσω και από σας ποια είναι αυτά που κάνουμε καλά, αλλά κυρίως τι πρέπει να κάνουμε καλύτερα. Έχετε δει ότι σε αυτή την προεκλογική περίοδο, σε μια νέα φάση, σ’ ένα νέο πλαίσιο όπου η κάλπη της 25ης του Ιούνη θα κρίνει τα τέσσερα επόμενα χρόνια για τον τόπο μας. Θα κρίνει, αν θέλετε, όχι μονάχα κόμματα. Θα κρίνει τη ζωή μας για τα επόμενα τέσσερα χρόνια, ποιοι και με ποιο πρόγραμμα θα κυβερνήσουν τα επόμενα χρόνια, είναι και μια κάλπη ενισχυμένης αναλογικής, διαφορετικής λογικής λοιπόν από την προηγούμενη κάλπη. Σ’ αυτή λοιπόν την προσπάθεια, θα έχετε συνειδητοποιήσει, διαπιστώσει, κάνουμε αυτό που κάναμε πάντα ως κόμμα, αλλά το κάνουμε με μεγάλη ταχύτητα. Αλλάζουμε εν κινήσει, διορθώνουμε τις αδυναμίες και τα λάθη μας. Γι' αυτό λοιπόν θα ήθελα να έχουμε αυτή τη δυνατότητα, να ανταλλάξουμε ιδέες και σκέψεις. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ  είναι ένα κόμμα κοινωνικό, λαϊκό, αλλά και ανοιχτό στα μηνύματα της κοινωνίας. 