Συντρόφισσες και σύντροφοι, χάρη στον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία και τις επιλογές του, η χώρα στάθηκε όρθια την πολύ κρίσιμη περίοδο 2015-19. Αλλά για εμάς, το παράσημο, αν θέλετε, και η περηφάνια μας, δεν είναι μόνο ότι στάθηκε η χώρα όρθια. Αλλά ότι ταυτόχρονα δεν κατέρρευσε, δεν ισοπεδώθηκε η κοινωνία. Δεν ήταν αυτονόητο αυτό. Η κοινωνία στάθηκε όρθια μαζί με τη χώρα. Τα λαϊκά στρώματα κρατήθηκαν όρθια. Σε συνθήκες ακραίας οικονομικής και κοινωνικής κρίσης πετύχαμε πολύ περισσότερα απ’ όσο μπορούσαν να φανταστούν ακόμη και οι φίλοι μας. Την αξιοπρέπεια των πολιτών και βεβαίως τη δυνατότητα να πάρουμε δύσκολες, γενναίες, μεγάλες αποφάσεις που έβγαλαν τη χώρα από τη χρεοκοπία, επαναλαμβάνω, χωρίς τη διάλυση της κοινωνίας. Και θέλω, κλείνοντας αυτή την παρέμβασή μου σήμερα, να πω ότι είμαστε περήφανοι γι' αυτό. Είμαστε περήφανοι που καταφέραμε να κρατήσουμε την κοινωνία όρθια και που ταυτόχρονα καταφέραμε να πάρουμε ιστορικές επιλογές, κάνοντας το χρέος μας απέναντι στη χώρα, απέναντι στην Ιστορία.  