Σήμερα, όμως, έχουμε για άλλη μια φορά έναν δύσκολο αγώνα μπροστά μας. Δύσκολο όπως κι εκείνες τις κρίσιμες στιγμές, που δεν ήταν βέβαιη η έκβαση που σας περιέγραψα πιο πριν. Δεν ήταν καθόλου βέβαιο ότι θα μπορούσαμε να πετύχουμε και τους δυο στόχους: Και να κρατήσουμε όρθια τη χώρα, και να διασώσουμε την κοινωνία να μην ισοπεδωθεί. Θα έλεγα ότι με τις ιστορίες των πιθανοτήτων, ήταν πολύ πιο αβέβαιο, πολύ πιο δύσκολο αυτό το έργο απ’ ό,τι το έργο που έχουμε τώρα -κι ο δύσκολος αγώνας που έχουμε μπροστά μας μέχρι τις 25 του Ιούνη να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς που βγήκαν στην κάλπη στις 21 του Μάη. Γι' αυτό λοιπόν έχουμε εμπειρία και στα δύσκολα είμαστε εμείς αυτοί οι οποίοι βγαίνουμε μπροστά, στεκόμαστε όρθιοι, ενωμένοι, αποφασισμένοι να δώσουμε τη μάχη. Θα παλέψουμε λοιπόν, θα αγωνιστούμε όπως ξέρουμε να αγωνιζόμαστε, μέχρι τις 25 του Ιούνη, μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο, ψήφο την ψήφο, πρωτίστως γιατί γνωρίζουμε ότι αυτός ο αγώνας δεν είναι ένας αγώνας, επαναλαμβάνω, για το κομματικό μας συμφέρον. Είναι ένας αγώνας για την κοινωνία, είναι ένας αγώνας για τα λαϊκά στρώματα, είναι ένας αγώνας για τους μη προνομιούχους, που  έχουν ανάγκη να έχουν στήριγμα ισχυρό απέναντι στην επέλαση αντιλαϊκών πολιτικών που πλήττουν τα συμφέροντά τους, που πλήττουν το δημόσιο συμφέρον.  