Και εδώ έχει σημασία να πω και κάτι ακόμα, για να γίνει αντιληπτό σε όλους τους πολίτες και ιδιαίτερα στους προοδευτικούς πολίτες. Σ’ αυτούς που καταλαβαίνουν πάρα πολύ καλά τι λέμε όταν λέμε ότι η επόμενη μέρα θα είναι πολύ δύσκολη αν επανεκλεγεί η Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη και, άρα, αν δοθεί λευκή επιταγή για να συνεχίσει μια αντιλαϊκή πολιτική, πόσω δε μάλλον, αν επαναληφθεί αυτός ο συσχετισμός και επανεκλεγεί με αέρα παντοδυναμίας. Θέλω λοιπόν να πω το εξής: Αυτή η εκλογική αναμέτρηση μπροστά μας δεν είναι εκλογική αναμέτρηση με το σύστημα της απλής αναλογικής. Είναι εκλογική αναμέτρηση με το σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής, δηλαδή ο πρώτος θα πάρει 50 έδρες μπόνους, όπως γινόταν πάντα. Αυτή τη φορά, λοιπόν, κάθε προοδευτικός πολίτης, κάθε πολίτης που κατανοεί τη μεγάλη διακινδύνευση, ακόμα κι αν δεν είναι προοδευτικός, δημοκρατικός πολίτης, -γιατί δεν είναι μόνο ζήτημα να έχεις μια ισχυρή κοινωνία, αλλά να έχεις κι ένα πολιτικό σύστημα με σταθερότητα, μια Δημοκρατία υγιή-, κάθε λοιπόν πολίτης που κατανοεί πλήρως τη διακινδύνευση για τη Δημοκρατία, για την κοινωνία, για το πολιτικό σύστημα, από την επανάληψη αυτού του συσχετισμού που καταγράφτηκε  στην κάλπη της απλής αναλογικής, οφείλει να γνωρίζει ότι κάθε ψήφος που δεν θα κατευθυνθεί στο ΣΥΡΙΖΑ αλλά σε άλλα μικρότερα κόμματα, αντικειμενικά, είναι ψήφος που ευνοεί τον σχεδιασμό της Νέας Δημοκρατίας και του κ. Μητσοτάκη. Διότι ο σχεδιασμός της Νέας Δημοκρατίας και του κ. Μητσοτάκη είναι ένας: Ο κατακερματισμός των δυνάμεων, ώστε την επόμενη μέρα να μην υπάρχει αντίπαλος.  