Ο σχεδιασμός της Νέας Δημοκρατίας είναι «ψηφίστε οτιδήποτε άλλο εκτός από ΣΥΡΙΖΑ, γιατί αν ψηφίσετε ΣΥΡΙΖΑ διακινδυνεύουμε να χάσουμε τις εκλογές». Και σε κάθε περίπτωση, διακινδυνεύουμε να έχουμε την επόμενη μέρα κάποιον που θα μπορεί να μας κοιτάει στα μάτια για να μην υλοποιήσουμε τις αντιλαϊκές, αντικοινωνικές πολιτικές μας. Καλούμε λοιπόν τους προοδευτικούς, τους δημοκρατικούς πολίτες, να μην τους κάνουν τη χάρη. Καλούμε τον κόσμο της εργασίας, ιδίως τον κόσμο της εργασίας, όλους αυτούς που γνωρίζουμε ότι μπορεί να έχουν επιφυλάξεις απέναντί μας, όλους αυτούς που γνωρίζουν ότι υπάρχουν διαφωνίες απέναντί μας, να αναλογιστούν πόσο σημαντικό είναι να πάει ένα κόμμα από το 5% στο 6%, από το 7% στο 8%. Και πόσο πιο σημαντικό είναι να ανατρέψουμε αυτούς τους συσχετισμούς, να έχουμε ένα νικηφόρο αποτέλεσμα απέναντι στη Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη. Και σε κάθε περίπτωση, την επόμενη μέρα να είμαστε παρούσες και παρόντες στο μεγάλο αγώνα για την υπεράσπιση των εργασιακών, των κοινωνικών δικαιωμάτων, απέναντι σε μια νεοφιλελεύθερη λαίλαπα, σε μια επίθεση στα δικαιώματα, σε μια επίθεση στην κοινωνία.  