Είμαι σίγουρος πως απ’ αυτή τη μάχη θα βγούμε δυνατότεροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Είμαι σίγουρος ότι και εσείς, όπως όλοι μας, θα κάνουμε αυτό που πρέπει τις επόμενες 15 μέρες και είμαι σίγουρος ότι ο προοδευτικός κόσμος, ο δημοκρατικός κόσμος, θα συνειδητοποιήσει το μεγάλο διακύβευμα της 25ης του Ιούνη.Το μεγάλο διακύβευμα είναι αν η χώρα την επόμενη μέρα θα έχει μια κυβέρνηση κι ένα πρόγραμμα που θα δώσει ανάσα στην κοινωνία, ή θα έχει μια κυβέρνηση και ένα πρόγραμμα που θα λεηλατήσει την Εργασία, την Υγεία, την Παιδεία. Θα δώσουμε τη μάχη για να κερδίσουμε το δικαίωμα του ελληνικού λαού και της ελληνικής κοινωνίας σε μια δίκαιη κοινωνία και ευημερία για όλους! Το δικαίωμα στην εργασία, το δικαίωμα στο κοινωνικό κράτος. Και τη μάχη αυτή θα τη δώσουμε αποφασιστικά, από όποια θέση. Και σήμερα και αύριο και πάντα, στην πρώτη γραμμή!  Να είστε καλά. Γεια σας.  