Η επίθεση αυτή, την οποία την είδαμε να διαμορφώνεται και σε νομοθετικά πλαίσια την προηγούμενη τετραετία, να θεσμοποιείται, δηλαδή, είναι βέβαιο ότι θα ενταθεί ακόμη περισσότερο μετά τις εκλογές της 25ης του Ιούνη. Ιδίως, δε, εάν καταγραφεί ο ίδιος συσχετισμός δύναμης  που κατεγράφη στην κάλπη της απλής αναλογικής στις 21 του Μάη. Γι’ αυτό οφείλουμε να αγωνιστούμε και να κάνουμε το παν, για να ανατρέψουμε αυτό τον συσχετισμό. Και να αγωνιστούμε μέχρι την τελευταία ψήφο, μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο πριν κλείσουν οι κάλπες, για να ανατρέψουμε αυτό τον συσχετισμό.  