Ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία δεν είναι ένα πυροτέχνημα. Βρισκόμαστε εδώ και μια δεκαετία σε θέσεις μάχης για την υπεράσπιση της κοινωνίας. Βρίσκεται εδώ και μια δεκαετία σε θέσεις μάχης όχι ως κόμμα διαμαρτυρίας ούτε ως κόμμα- συμπλήρωμα της Δεξιάς διακυβέρνησης. Βρίσκεται ως κόμμα εξουσίας που διεκδικεί τη διακυβέρνηση προς όφελος των δυνάμεων της κοινωνίας. Αυτό θα είναι και την επόμενη των εκλογών, αυτό είναι και σήμερα, τις 15 μέρες που μας έμειναν. Αγωνιζόμαστε και θα αγωνιστούμε για ένα νικηφόρο εκλογικό αποτέλεσμα. Και θέλω να θυμίσω: δεν βρεθήκαμε ως κόμμα εξουσίας από τύχη ή από συγκυρία, αλλά γιατί εκφράσαμε με αποφασιστικότητα, με τόλμη, κοινωνικές ανάγκες, διεκδικήσαμε να εφαρμοστεί ένα κυβερνητικό πρόγραμμα προστασίας για τους αδύναμους, για τη μισθωτή εργασία, για τους μη προνομιούχους Έλληνες.  