Και το επιδιώξαμε σε δύσκολες στιγμές. Και θέλω να θυμίσω: σήμερα είναι μια σημαδιακή επέτειος, αρνητική επέτειος, αλλά σηματοδοτεί κάτι. Ότι βρεθήκαμε εδώ που βρεθήκαμε μέσα από αγώνες και αυτό θα συνεχίσουμε να κάνουμε. Σαν σήμερα πριν από 10 χρόνια, η συγκυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας και ΠΑΣΟΚ τότε, Σαμαρά – Βενιζέλου, έκλεινε την ΕΡΤ, έβαζε μαύρο στην ΕΡΤ. Στηρίξαμε τους αγώνες των εργαζομένων, της ΠΟΣΠΕΡΤ, τους αγώνες και τις αγωνίες του ελληνικού λαού. Όπως κάναμε τότε στην ΕΡΤ, κάναμε και σε κάθε μικρό και μεγάλο αγώνα. Και αυτό ήταν που έδωσε τη δυναμική και την προοπτική στο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία.  