Θέλω όμως να πω και κάτι ακόμα σε σχέση με τη μάχη που έχουμε μπροστά μας. Είπα πιο πριν ότι θα αγωνιστούμε μέχρι την τελευταία ψήφο να ανατρέψουμε αυτό τον συσχετισμό, να νικήσουμε. Όχι γιατί αυτό επιτάσσει το κομματικό μας συμφέρον, αλλά γιατί αυτό επιτάσσει το συμφέρον της κοινωνίας. Σε κάθε περίπτωση, όμως, και θέλω να το τονίσω αυτό, θα αγωνιστούμε μέχρι να κλείσουν οι κάλπες στο τελευταίο δευτερόλεπτο και ψήφο την ψήφο, γιατί είναι πολύ κρίσιμο, για την επόμενη μέρα, να υπάρχει ισχυρός αντίπαλος που θα μπορεί να κοιτάει στα μάτια τη Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη και να αγωνιστεί για να αποτρέψει τη νεοφιλελεύθερη επέλαση στην κοινωνία και στην εργασία.  