Φίλες και φίλοι πολίτες του Αγρινίου. Αυτή την εικόνα της αδιαφορίας και της αλαζονείας η κυβέρνηση Μητσοτάκη και ο ίδιος ο κύριος Μητσοτάκης την έδειχνε σε όλη την τετραετία. Τίποτα δεν ήξερε και για όλα κάποιος άλλος έφταιγε. Τίποτα δεν ήξερε ο ίδιος. Χρειάζεται άλλη απόδειξη. Για να συνειδητοποιήσουμε ότι δεν πάει άλλο με αυτήν την υποτιμητική συμπεριφορά. Πολίτες του Αγρινίου, πολίτες της Αιτωλοακαρνανίας, την επόμενη Κυριακή έχουμε την ευκαιρία. Έχουμε την ευκαιρία στην κάλπη. Να τιμωρήσουμε αυτούς που 4 χρόνια τώρα, με την αλαζονεία και την αδιαφορία τους μας οδήγησαν σε μια κατάσταση οδυνηρή, αλλά έχουμε και την ευκαιρία να ανοίξουμε το δρόμο σε μια προοδευτική κυβέρνηση, κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας, όχι μόνο για να τιμωρήσουμε, αλλά για να αναλάβουμε την ευθύνη να ξαναστήσουμε την κοινωνία στα πόδια της, να ξανατονώσουμε την οικονομία να, να αλλάξουμε αυτό το πλαίσιο των ανισοτήτων και να δώσουμε πνοή πνοή στα όνειρα της νέας γενιάς, στις ελπίδες της μεγάλης κοινωνικής πλειοψηφίας. 