Δεν θα ξεχάσουμε λοιπόν όλα όσα έγιναν αυτή την τετραετία. Δεν θα ξεχάσουμε ούτε το έγκλημα των Τεμπών. Ούτε το βιασμό της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου με τις παράνομες παρακολουθήσεις. Ο Μητσοτάκης απέφευγε. Σαν το διάολο το λιβάνι να έρθει σε ένα debate. Και μάλλον κάτι ήξερε που το απέφευγε. Αποφεύγει ακόμα και σήμερα την πρόσκληση να έρθει να αντιπαρατεθούμε, αλλά αποφάσισε και δέχθηκε να βρεθούμε οι 6 πολιτικοί αρχηχοί, νομίζοντας ότι θα καταφέρει να κρυφτεί πίσω από τους άλλους 4. Στην πρώτη ζορικη ερώτηση όμως έπαθε τρικυμία και μαρτύρησε δίχως ξύλο, μοναχός του, όλα όσα προσπαθούσε να κρατήσει κρυφά 9 μήνες τώρα. Σε σχέση με το μεγάλο σκάνδαλο των υποκλοπών. Ομολόγησε το σκάνδαλο και το βιασμό της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου. Παραδέχθηκε ότι δεν υπήρξε κανένας εθνικός λόγος για τις παρακολουθήσεις. Θέλω όμως να αναρωτηθώ για άλλη μια φορά εδώ από το Αγρίνιο. Αν δεν υπήρξε εθνικός λόγος για τις παρακολουθήσεις, τότε γιατί επί 9 μήνες επικαλείτο το εθνικό απόρρητο για να συγκαλύψει την αλήθεια στην εξεταστική επιτροπή της Βουλής; Για ποιο λόγο, εφόσον δεν υπήρξε εθνικός λόγος, η εισαγγελέας της ΕΥΠ, η κυρια βλαχου, υπέγραφε παρανόμως τις διατάξεις για να παρακολουθούνται πολίτες; Το μισό πολιτικό σύστημα, πολιτικοί αρχηγοί, υπουργοί, ακόμα και οι αρχηγοί των ενόπλων δυνάμεων. Και για ποιο λόγο η κυρία αυτή παραμένει ακόμα στη θέση της; Πού τον κρατάει τον κύριο Μητσοτάκη; Για ποιο λόγο επίσης και τι ακριβώς έκανε ο Εισαγγελέας του Αρείου Πάγου, ο κύριος Ντογιάκος, για να εντοπίσει τους δράστες; Και γιατί γιατί; Δεν υπάρχει καμία απαγγελία κατηγορίας 9 μήνες σήμερα για αυτές τις παράνομες πράξεις. Για να τελειώνουμε λοιπόν, δεν είναι μόνο σκάνδαλο, είναι έγκλημα κατά της δημοκρατίας, του κράτους δικαίου, κατά των δικαιωμάτων του πολίτη και είναι και κακούργημα, σύμφωνα με τον ποινικό κώδικα. Κακούργημα που προσπαθούν να συγκαλύψουν χειραγωγώντας τη δικαιοσύνη και τώρα επιχειρούν να ξεπλυθούν και να ξεπλύνουν τα ατοπήματα τους με την ψήφο του λαού. 