Θέλω λοιπόν σήμερα να απευθυνθώ όχι σε εσάς, αλλά στους συντηρητικούς πολίτες, στους έντιμους Νεοδημοκράτες. Έχουμε σημαντικές ιδεολογικές διαφορές, αλλά πιστεύω ότι ένα πολύ μεγάλο μέρος αυτών των συντηρητικών πολιτών είναι έντιμοι και αισθάνονται ντροπή για αυτή την οικογένεια που τους κυβερνούν, που μας κυβερνά και που διοικεί το κόμμα τους. Αισθάνονται ντροπή για το σκάνδαλο των υποκλοπών, για την παραβίαση του κράτους δικαίου, για το βιασμό της δημοκρατίας, για τη διεύρυνση των ανισοτήτων. Δε θέλω να τους ρωτήσω. Ο κύριος Μητσοτάκης, είναι σαφές, θέλει να ξεπλυθεί με την ψήφο σας. Θα τον ξεπλύνετε με την ψήφο σας; θα γίνετε συνένοχοι στο βιασμό της δημοκρατίας; Θα του δώσετε λευκή επιταγή, να συνεχίσει τα ίδια και χειρότερα, να γίνει ενδεχομένως και ακόμα πιο επικίνδυνος; Είναι φανερό ότι φως και κάθαρση δεν πρόκειται να υπάρξει αν ο κύριος Μητσοτάκης δεν πληρώσει το τίμημα των πράξεών του, αν δηλαδή δεν ηττηθεί στις εκλογές της 21ης του Μάη. Καλούμε λοιπόν τους πολίτες να μην γίνουν συνένοχοι σε αυτό το έγκλημα. 