Και αυτό το μήνυμα θέλω να το στείλω όχι μονάχα συντηρητικούς ψηφοφόρους, αλλά αυτό το μήνυμα θέλω να φτάσει και στον κύριο Ανδρουλάκη του ΚΙΝΑΛ. Και να ρωτήσω. Πώς αλήθεια θα οδηγηθούν οι υπαίτιοι του παρακράτους στη φυλακή, όπως ευλόγως ζήτησε προχθές, με κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας του κυρίου Μητσοτάκη; Πώς γίνεται να αφήνετε ίσες αποστάσεις για την επόμενη μέρα ανάμεσα σε αυτόν που σας παρακολουθούσε, γιατί ήθελε να σας ελέγχει από τη μια, και στην προοπτική μιας προοδευτικής κυβέρνησης που θα φέρει την κάθαρση και θα θέσει τους υπαίτιους του παρακράτους προ των ευθυνών τους, από την άλλη; Για αυτό λοιπόν από δω, από το δημοκρατικό Αγρίνιο, από το δημοκρατικό Αγρίνιο, από την από την πόλη των μεγάλων δημοκρατικών παραδόσεων, θέλω να θυμίσω κάτι σε όσους θεωρούν ότι έχουν την αποκλειστική πνευματική ιδιοκτησία της παρακαταθήκης και των συνθημάτων της δημοκρατικής παράταξης αλλά και του ίδιου του μεγάλου ηγέτη της δημοκρατικής παράταξης του Ανδρέα Παπανδρέου. Και να τους θυμίσω, ο Ανδρέας Παπανδρέου δεν είχε ποτέ δει μέτωπο, δεν είχε ποτέ μέτωπο στις προοδευτικές δυνάμεις. Ένα ήταν το μέτωπό του, η Δεξιά. Η χειρότερη Δεξιά που είχαμε ποτέ είναι η σημερινή, για αυτό και εμείς. Εγώ προσωπικά ένα μόνο μετώπο έχω, τη Δεξιά του κυρίου Μητσοτάκη, κανέναν άλλον. Και απλώνω απλώνω το χέρι σε όλες τις προοδευτικές δυνάμεις του τόπου, στους προοδευτικούς πολίτες. Και τους ρωτώ, ποιο είναι το κρίσιμο διακύβευμα αυτής της μάχης; Να μην είναι στις 23 του Μάη να μην είναι ο κύριος Μητσοτάκης στο Μέγαρο μαξίμου, να έχουμε προοδευτική κυβέρνηση συνεργασίας στις 22 του Μάη για να φέρουμε την αλλαγή. 