Θέλω όμως να σας πω και κάτι ακόμα. Σας είπα πιο πριν ότι ο κύριος Μητσοτάκης δεν νοιάζεται. Είναι η μισή αλήθεια. Δεν νοιάζεται για τους πολλούς, νοιάζεται για κάποιους λίγους και ισχυρούς, νοιάζεται για κάποιους προνομιούχους. Δεν είναι τυχαίο. Πολύ πριν από λίγες ημέρες είδε τη δημοσιότητα στο Διαδίκτυο ένα βίντεο. Με έναν εργοδότη δίπλα από τον υπουργό Αναπτύξεως, όπου ήταν περιχαρής να απειλεί και να εκβιάζει τους εργαζόμενους, ότι αν δεν ψηφίσουν τη Νέα Δημοκρατία και ψηφίσουν τον ΣΥΡΙΖΑ θα απολυθούν. Ο άνθρωπος αυτός έχει τα δίκια του εδώ που τα λέμε, διότι αν βγει πρώτο κόμμα ο ΣΥΡΙΖΑ την άλλη Κυριακή και έχουμε κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας, θα του κοπεί το εύκολο χρήμα από το δημόσιο ταμείο που έπαιρνε όλο το προηγούμενο διάστημα. Αισχροκέρδεια δισεκατομμυρίων. Ουρανοκατέβατα κέρδη ιδιωτικοποίηση της ΔΕΗ, των νοσοκομείων, του νερού. Διανομή των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης σε μεγάλους ομίλους, γαλάζιες ακρίδες, έτσι ονομάστηκε η εφόρμηση των κομματικών στελεχών στο δημόσιο χρήμα και στις δημόσιες θέσεις. Αυτά είναι τα έργα του κυρίου Μητσοτάκη. Πώς δε νοιάζεται λοιπό; Νοιάζεται, αλλά νοιάζεται για λίγους και προνομιούχους. 15 εισηγμένες στο χρηματιστήριο με πάνω από ένα δισεκατομμύριο κέρδη κάθε μία, ρεκόρ κερδοφορίας εικοσαετίας, έργο του κυρίου Μητσοτάκη είναι και αυτό την ώρα που τα νοικοκυριά δεν μπορούν να βγάλουν την τρίτη εβδομάδα του μήνα. Πως δεν νοιάζεται λοιπόν; Νοιάζεται, αλλά για κάποιους ισχυρούς και αυτοί με τη σειρά τους νοιάζονται για να κερδίσει άλλη μια τετραετία που θα μεταφραστεί σε κέρδος για τους ίδιους. Τον στηρίζουν γιατί τους διαθέτει τα ταμεία του κράτους, τον ψηφίζουν, το χρηματοδοτούν, φιλοτεχνούν την εικόνα του στα μέσα ενημέρωσης, οπότε τα πράγματα είναι πολύ απλά. 