Τι ακριβώς θέλουμε να συμβεί την άλλη Κυριακή το βράδυ; Ποιοι να είναι αυτοί που θα πανηγυρίζουν στους δρόμους τη νίκη του λαού; Οι δημοκρατικοί πολίτες; Ή τα καρτέλ και οι ισχυροί; Ποιοι θέλουμε να χαμογελούνε την άλλη Κυριακή; Οι εταιρείες της ενέργειας, τα καρτέλ των ισχυρών ή θέλουμε να είναι ο λαός ο δημοκρατικός στους δρόμους που θα ελπίζει σε ένα καλύτερο αύριο; Είμαι βέβαιος, από τη σημερινή σας συγκέντρωση, από τη σημερινή σας συγκλονιστική παρουσία εδώ στο Αγρίνιο, ότι την άλλη Κυριακή ο λαός θα πανηγυρίζει. Εσείς θα πανηγυρίζετε, όλοι μας θα πανηγυρίζουμε την νίκη της δημοκρατίας, την επιστροφή της δικαιοσύνης, τη νίκη του λαού. 7 μέρες έμειναν για να φύγει η χειρότερη κυβέρνηση της δεξιάς που έχει δει ο τόπος. Θα πάμε γερά λοιπόν τις 7 αυτές μέρες θα πάμε γερά για να φέρουμε τη νίκη. Και θα νικήσουμε την άλλη Κυριακή. Θα νικήσουμε, γιατί δεν έχουμε άλλη επιλογή.