Με ρώτησε. Προχθές ένα νέο παιδί. Πως βλέπεις τα πράγματα; Του λέω εσύ πως τα βλέπεις; Βλέπω νίκη του ΣΥΡΙΖΑ μου απαντά. Του λέω γιατί; Δεν βλέπεις ότι παρουσιάζουν διαρκώς μετρήσεις που λένε το αντίθετο; Μου απάντησε, βλέπω νίκη του ΣΥΡΙΖΑ γιατί και εγώ και όλοι μου οι φίλοι ΣΥΡΙΖΑ θα ψηφίσουμε. Δεύτερον, βλέπω νίκη του ΣΥΡΙΖΑ γιατί δεν γίνεται αλλιώς. Γιατί είναι η μόνη μας ελπίδα να μείνουμε σε αυτόν τον τόπο, να μην ξενιτευτούμε, να μην βγούμε στο εξωτερικό. Και παίρνω αυτή την απάντηση, όχι μονάχα ως ένα μήνυμα αισιοδοξίας, αλλά και ως μια βαριά ευθύνη. Έχουμε βαριά ευθύνη τα όνειρα αυτών των νέων ανθρώπων, τις προσδοκίες αυτών των νέων ανθρώπων, να τις κάνουμε πράξη. Έχουμε βαριά ευθύνη. Είμαστε υποχρεωμένοι όχι μόνο να νικήσουμε, αλλά και να ξαναχτίσουμε την πατρίδα μας σε βάσεις στέρεες με κοινωνική δικαιοσύνη, για να δώσουμε προοπτική στα όνειρα της νέας γενιάς. 