Έχουμε υποχρέωση να νικήσουμε και θα νικήσουμε γιατί δεν αξίζει στις Ελληνίδες και στους Έλληνες άλλα 4 χρόνια να περάσουνε μια ζωή στην αδικία, στην αδιαφορία, στην αλαζονεία της εξουσίας. Και γιατί; Για να θυμηθώ ένα ωραίο παλιό σύνθημα, για να θυμηθώ ένα ωραίο παλιό σύνθημα, η Ελλάδα δεν ανήκει σε λίγες οικογένειες που μας κυβερνάνε. Η Ελλάδα δεν ανήκει σε λίγους πλούσιους και ισχυρούς. Η Ελλάδα ανήκει σε όλους τους Έλληνες. Ξέρετε, τα συνθήματα αυτά ανήκουνε στην δημοκρατική και προοδευτική παράταξη, είναι κοινή μας παρακαταθήκη. Δεν τα λέμε όμως για να μηρυκάζουμε τις δόξες του παρελθόντος. Τα λέμε, γιατί σήμερα τα έχει κάνει ξανά δραματικά επίκαιρα η χειρότερη Δεξιά από τη Μεταπολίτευση και μετά, η Δεξιά του κυρίου Μητσοτάκη. Κάποιοι νεότεροι δεν θυμούνται τι σημαίνει Δεξιά, μας το θύμισε 4 χρόνια τώρα ο κύριος Μητσοτάκης με τη συμπεριφορά του και μας θύμισε ότι τελικά Δεξιά σημαίνει ανισότητες, σημαίνει αδικία, σημαίνει αυταρχισμός, σημαίνει αισχροκέρδεια, σημαίνει οικογενειοκρατία. Όλα αυτά στα οποία θέλουμε να βάλουμε ένα τέλος με την ψήφο μας την επόμενη Κυριακή. 