Πολίτες του Αγρινίου. Σήμερα με τη σημερινή σας συγκέντρωση, η Αιτωλοακαρνανία δίνει απάντηση οριστική. Στις 21 του Μάη θα νικήσει ο λαός, στις 21 του Μάη θα νικήσει η δημοκρατία. Όποιος. Όποιος είχε αμφιβολία για το ποια είναι η πραγματική παράσταση νίκης στις εκλογές που έρχονται, δεν έχει παρά να δει τι ακριβώς συμβαίνει σήμερα εδώ, στην Πλατεία Δημοκρατίας, στην καρδιά του Αγρινίου. Σήμερα από δω από το Αγρίνιο, με τη μεγαλειώδη σημερινή σας συγκέντρωση, ξεκινάμε τη μάχη των 7 ημερών για την τελική νίκη, για τη μεγάλη νίκη του λαού μας στις 21 του Μάη. Από τη Πλατεία Δημοκρατίας, εδώ στο Αγρίνιο, η δημοκρατία αντεπιτίθεται, για να ρίξουμε το φαύλο καθεστώς που μας κυβερνάει, για να φύγει η χειρότερη Δεξιά κυβέρνηση από τη Μεταπολίτευση και μετά, για να ξαναστήσουμε την κοινωνία στα πόδια της, για να ξαναφέρουμε τη δημοκρατία στην εξουσία και τη δικαιοσύνη παντού, στην κοινωνία και στη χώρα μας. Και το μήνυμα το μήνυμα που στέλνετε σήμερα το μήνυμα που στέλνει το Αγρίνιο σήμερα είναι ένα: κύριε Μητσοτάκη, την άλλη Κυριακή εγκαταλείπετε οριστικά το Μέγαρο Μαξίμου. Την άλλη Κυριακή έρχεται η αλλαγή. Την άλλη Κυριακή με τη νίκη του λαού μας στις 21 κερδίζουμε και στις 22 σχηματίζουμε κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας. 