Ο ΣΥΡΙΖΑ άνοιξε τα χαρτιά του, το πρόγραμμα του. Καταθέσαμε το συμβόλαιο για την αλλαγή, ένα συμβόλαιο 11 άρθρων που το διαπερνάει ένας απαράβατος όρος, η δικαιοσύνη. Ποιο είναι όμως το τετράπτυχο; Θα πω Εγώ αυτού του συμβολαίου; Να σας το πω απλά και κατανοητά για να μπορέσετε να το μεταφέρετε τις 7 αυτές μέρες που έμειναν σε κάθε χωριό, σε κάθε πολίτη, σε κάθε καφενείο, σε κάθε σπίτι. Τι σημαίνει νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στις εκλογές και προοδευτική παράταξη και προοδευτική κυβέρνηση σημαίνει αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών και ένα δίκαιο, αποτελεσματικό, ισχυρό κοινωνικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Αυτό σημαίνει.