Κάποιοι όμως ανησύχησαν πολύ. Και μας είπανε ότι το πρόγραμμά μας κοστίζει πολύ. Και δεν βγαίνει. Αλήθεια, το δικό τους πρόγραμμα των 10 δισεκατομμυρίων απευθείας αναθέσεων σε ημέτερους είναι πρόγραμμα που βγαίνει το δικό τους πρόγραμμα που σε ενάμιση χρόνο δώσανε επιδοτήσεις μόνο στις εταιρείες ενέργειας πάνω από 10 δις είναι πρόγραμμα που βγαίνει; Ξέρουμε βέβαια να απαντήσουμε και με άλλο τρόπο. Αυτοί που άφησαν τη χώρα χρεοκοπημένη, με 15% 100 έλλειμμα το 2009 και μας βύθισαν στη χρεοκοπία. Αυτοί που άφησαν τα ταμεία άδεια το 2015. Αυτοί που το κόμμα τους χρωστάει 400 εκατομμύρια δανεικά και αγύριστα στις τράπεζες. Θέλουν να μιλήσουν σε μας για λογαριασμούς, που βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια που εξυγιάναμε τα δημόσια, τα δημόσια οικονομικά, που αφήσαμε 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία. Κι έχουν το θράσος να μιλάνε σε μας και να μας λένε ότι δεν βγαίνει; 