Ε, λοιπόν, θέλω για άλλη μια φορά να ξεκαθαρίσω. Εμείς θα υλοποιήσουμε μέχρι κεραίας το πρόγραμμά μας και θα το υλοποιήσουμε μέχρι κεραίας, διότι είναι ντροπή αυτοί που σπατάλησανε 60 δισεκατομμύρια την τελευταία τριετία, ελέω της πανδημίας, χωρίς να αφήσουν τίποτα ουσιαστικό για την κοινωνία. Αφήνοντας διαλυμένα τα δημόσια νοσοκομεία, το κοινωνικό κράτος. Αφήνοντας στο έλεος τη μικρομεσαία επιχειρηματικότητα, δεν έχουν το δικαίωμα να μιλάνε σε εμάς, όταν λέμε ότι θα δώσουμε 2000 € μισθό στο πρώτο διοριζόμενο γιατρό για να ξαναστήσουμε τα νοσοκομεία, για να μπορούν οι πολίτες να έχουν αξιοπρεπή περίθαλψη. 