Θέλω όμως να σας πω. Ότι πέρα από τα 11 άρθρα, έχουμε ήδη έτοιμη την πρώτη πράξη νομοθετικού περιεχομένου. Γιατί η δικαιοσύνη πρέπει να επισπευτεί. Και η πράξη νομοθετικού περιεχομένου που έχουμε έτοιμη να την υπογράψουμε πριν ακόμα συγκροτηθεί η Βουλή έχει 3 άρθρα. Το πρώτο της άρθρο λέει αναστολή των πλειστηριασμών πρώτης κατοικίας. Μέχρις ότου ψηφιστεί ο νόμος που ρυθμίζει οριστικά και προστατεύει την πρώτη κατοικία που έχει και την υπογραφή της πολιτικού που συνέδεσε το όνομά της με την προστασία της πρώτης κατοικίας, της Λούκας της Κατσέλη. 