Καλύτερα σφηνάκι λένε εδώ στα συνθήματά τους οι νέες και οι νέοι. Παρά τον Μητσοτάκη. Είναι βέβαιο, είναι βέβαιο ότι δεν πρόκειται με τα 150 €, αυτή την πράξη εξευτελισμού, αυτή την πράξη απαξίωσης, ο κύριος Μητσοτάκης να βρει ψήφο νέων ανθρώπων. Ναι, καλύτερα σφηνάκι παρά 150 € για μπουκάλι ουίσκι με τον Μητσοτάκη. Γιατί τα όνειρα και οι προσδοκίες των νέων ανθρώπων για μια καλύτερη ζωή δεν εξαγοράζονται με 150άρια. Υπάρχει μια λέξη που ξέρετε μόνο στο ελληνικό λεξιλόγιο. Δεν μεταφράζεται. Η λέξη αυτή λέγεται φιλότιμο. Και όταν κάποιος υποτιμήσει την έννοια αυτής της λέξης που βρίσκεται στη συνείδηση του Έλληνα, τότε θα την πληρώσει πολύ ακριβά. Ναι, θα την πληρώσει πολύ ακριβά ο κύριος Μητσοτάκης που προσπάθησε να εξαγοράσει τους νέους που στοχοποίησε, που εξαπάτησε όλα αυτά τα 4 χρόνια με 150 €. 