Και ξεκινάμε το δύσκολο έργο, το δύσκολο έργο να φέρουμε την αλλαγή και τη δικαιοσύνη στις ζωές των ανθρώπων. Γιατί δεν αξίζουν στην Ελλάδα και στους Έλληνες, αλλά 4 χρόνια αλαζονείας, αλλά 4 χρόνια αδιαφορίας, άλλα 4 χρόνια ακραίας διαφθοράς, άλλα 4 χρόνια οικογενειοκρατίας, άλλα 4 χρόνια αισχροκέρδειας, άλλα 4 χρόνια γενικευμένης αδικίας. Και αυτό πολίτες του Αγρινίου γίνεται κάθε μέρα συνείδηση της πλειοψηφίας του λαού μας, που δεν θέλει πια να ζει έτσι πολιορκημένος από την ανησυχία, την ανασφάλεια, την αγωνία. Και τώρα πια δεν υπάρχει αμφιβολία για το ποιος νοιάζεται και ποιος αδιαφορεί για το ποιος δουλεύει για το δημόσιο συμφέρον και ποιος δουλεύει για το συμφέρον των ισχυρών. 