Σχέδιό μας επίσης είναι να στηρίξουμε. Με χρήματα και προσωπικό. Τη γεωπονική σχολή που εμείς ιδρύσαμε. Να μπει τέλος, να μπει τέλος στην παρακμή, στην παρακμή για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους. Στη μείωση. Και δεν βγαίνει. Αλήθεια, το δικό τους πρόγραμμα των 10 δισεκατομμυρίων απευθείας αναθέσεων σε ημέτερους είναι πρόγραμμα που βγαίνει το δικό τους πρόγραμμα που σε ενάμιση χρόνο δώσανε επιδοτήσεις μόνο στις εταιρείες ενέργειες πάνω από 10 δις είναι πρόγραμμα που βγαίνει. Να μειωθεί το κόστος παραγωγής, η τιμή των καυσίμων. Να δίνονται κανονικά οι επιδοτήσεις να μην κόβεται το ρεύμα στους τοπικούς οργανισμούς εγγείων βελτιώσεων. Οι αγρότες και οι κτηνοτρόφοι είναι αυτοί που σήμερα. Περνάνε ένα υπαρξιακό δράμα και το γνωρίζω πολύ καλά. Γνωρίζω ότι οι κτηνοτρόφοι. Θανατώνουν. Σφάζουν τα θηλυκά του ζώα. Για να μην κρίνουν τα κοπάδια γιατί δεν μπορούν, δεν μπορούν να αντιμετωπίσουν το τεράστιο κόστος της παραγωγής, τις τιμές των ζωοτροφών. Γνωρίζω ότι οι αγρότες και κτηνοτρόφοι έχουν δει τις τιμές του ρεύματος να ανεβαίνουνε 15 φορές επάνω. Άρα λοιπόν σε αυτούς τους ανθρώπους σήμερα έχουμε μία δέσμευση να δώσουμε, θα τους στηρίξουμε αποφασιστικά για να μείνουν στην ύπαιθρο, να μπορούν να παράξουν, να αντιμετωπίσουν το τεράστιο κόστος παραγωγής. 