Έχουμε επίσης σχέδιο να εκσυγχρονιστεί το απαρχαιωμένο αρδευτικό δίκτυο που παρουσιάζει εκτεταμένες φθορές, με αποτέλεσμα τεράστια σπατάλη νερού και ηλεκτρικής ενέργειας. Αυτό δεν αποτελεί μόνο μια σημαντική υποδομή, αλλά και μια στέρεη βάση για τη μετάβαση στην πράσινη ανάπτυξη. Έχουμε στόχο και σχέδιο και δεσμευόμαστε να γίνει πραγματικότητα ο οδικός άξονας Πλατυγιάλι, Αγρίνιο, Καρπενήσι, Λαμία. Να συνδεθεί η Αιτωλοακαρνανία με την Κεντρική Ελλάδα και τον κεντρικό άξονα τον ΠΑΘΕ. Και να συνδεθεί επίσης το αγρίνιο με την Ιόνια Οδό, ένα έργο πνοής για όλη τη Δυτική Ελλάδα που εμείς κάναμε πράξη, εμείς ολοκληρώσαμε. 