Θέλω όμως, κλείνοντας τη σημερινή μας συγκέντρωση να θυμηθούμε όλοι και όλες σε ποια ακριβώς πλατεία συγκεντρωθήκαμε σήμερα. Συγκεντρωθήκαμε στην Πλατεία Δημοκρατίας. Αλλά και στην πλατεία εκείνη που τα δύσκολα χρόνια της κατοχής οι Ναζί κατακτητές κρέμασαν Μεγάλη Παρασκευή 3 παλικάρια και είναι εδώ πιο κάτω το μνημείο. Και λίγο πιο μακριά. Στα Καλύβια. Εκτέλεσαν 200 ήρωες της εθνικής μας αντίστασης. Αυτή είναι η ιστορία του τόπου μας. Δεν ξεχνάμε αυτή την ιστορία. Και δεν θα την ξεχάσουμε ποτέ. Όχι γιατί θέλουμε να εκδικηθούμε κανέναν λαό. Αλλά γιατί θέλουμε να μην ξαναζήσει η ανθρωπότητα παρόμοια θηριωδία. 