Θέλω λοιπόν, φίλες και φίλοι, πολίτες του Αγρινίου, για άλλη μια φορά να σας ευχαριστήσω από τα βάθη της καρδιάς μου, διότι σήμερα, σήμερα είχαμε τη μεγαλύτερη συγκέντρωση που ο ΣΥΡΙΖΑ έχει κάνει στο Αγρίνιο από το 2012 και μετά. Μεγαλύτερη συγκέντρωση και από το 2015. Θέλω όμως να σας πω. Οι συγκεντρώσεις οι δικές μας σε σύγκριση με αυτές του κυρίου Μητσοτάκη, δείχνουν την πραγματική παράσταση νίκης. Εμείς δεν ήρθαμε στο Αγρίνιο να μαζέψουμε φίλους και γνωστούς έξω από μια καφετέρια. Ήρθαμε και γεμίσαμε την κεντρική πλατεία, την Πλατεία Δημοκρατίας. Θέλω όμως. Θέλω όμως να σας ζητήσω αυτές τις 7 μέρες να μην εφησυχάσουμε. Το γνωρίζουμε όλοι και φάνηκε από τη συγκέντρωση μας. Ο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία θα είναι πρώτος και με διαφορά στην Αιτωλοακαρνανία. Όσο όμως μεγαλύτερη είναι η νίκη, τόσο μεγαλύτερη θα είναι η προοπτική την επόμενη μέρα η αλλαγή να γίνει πράξη. Θέλουμε λοιπόν και θέλω να σας ζητήσω να αγκαλιάσουμε όλοι μαζί την αλλαγή και την προοπτική της νίκης. Ούτε μία μέρα χαμένη, ούτε μια ώρα χαμένη το επόμενο διάστημα. Γιατί εμείς ο καθένας και η καθεμία από εμάς είμαστε η αλλαγή που θα έρθει. Είμαστε η δικαιοσύνη που θα έρθει, διότι στις 21 του Μάη δεν θα ψηφίσουν οι δημοσκόποι και οι παπαγάλοι των μέσων ενημέρωσης. Οι πολίτες θα ψηφίσουν. Και υπάρχουν σήμερα, υπάρχουν σήμερα 450.000 νέοι ψηφοφόροι. Υπάρχουν σήμερα χιλιάδες πολίτες που σκέφτονται αν θα πάνε να ψηφίσουν και τι θα ψηφίσουν. Η εκλογική μάχη θα κριθεί από την απόφαση που θα πάρουν αυτοί οι πολίτες, οι νέες και οι νέοι, οι λεγόμενοι αναποφάσιστοι. Θέλω να σας καλέσω λοιπόν. Τις επόμενες μέρες εσείς, ο καθένας από σας, με την επαφή του με τους πολίτες να κρίνει να κρίνει την έκβαση των εκλογών. Και θέλω να απευθυνθώ ιδιαίτερα στις νέες και στους νέους. Σε αυτούς που σκέφτονται αν θα πάνε να ψηφίσουν ναι ή όχι. Τους λέω, μην χαρίσετε το όπλο σας σε κανέναν. Απλά πηγαίνετε στην κάλπη. Αν πάτε στην κάλπη, είναι βέβαιο ότι και να αποφασίσετε δεν θα έχει δεύτερη μέρα μετά τις 21 Μαΐου στο Μαξίμου ο κύριος Μητσοτάκης. Θέλω να απευθυνθώ και σε αυτούς που θέλουν μεν να τιμωρήσουν τον κύριο Μητσοτάκη και τη Νέα Δημοκρατία για όσα έκανε, αλλά ταυτόχρονα σκέφτονται ότι η καλύτερη τιμωρία είναι κάποιο μικρότερο αντισυστημικό κόμμα. Και θέλω να τους πω. Δεν υπάρχει μεγαλύτερη τιμωρία για το καθεστώς που μας κυβερνά από το να ηττηθεί. Και ο μόνος τρόπος για να ηττηθεί είναι να χάσει στις εκλογές της Κυριακής. Και ο μόνος τρόπος για να χάσει τις εκλογές της Κυριακής είναι να κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ τις εκλογές της Κυριακής. Η μόνη λοιπόν αντισυστημική και η μόνη τιμωρητική ψήφος είναι η ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία. Για αυτό λοιπόν, δυναμώνουμε τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ σε αυτές τις εκλογές. Ανοίγουμε το δρόμο για σχηματισμό προοδευτικής κυβέρνησης την επόμενη μέρα. Και θέλω λοιπόν, να σας ζητήσω να πάμε όλοι μαζί αυτές τις 7 μέρες με δύναμη. Για να φέρουμε τη νίκη και τη μεγάλη αλλαγή. Για να αυξηθούν οι μισθοί και οι συντάξεις για να μειωθούν δραστικά οι τιμές, να χτυπηθεί η αισχροκέρδεια, να διαγραφεί και να ρυθμιστεί το ιδιωτικό χρέος, να ξαναγυρίσει το χαμόγελο στη νοικοκυρά, τη μάνα, τον αγρότη, τον επαγγελματία, τον υπάλληλο, τον συνταξιούχο, τις νέες και τους νέους. Για να σηκωθεί ξανά ο ήλιος της δικαιοσύνης πάνω από την πατρίδα μας, για να κάνουμε πράξη, να κάνουμε πράξη τη μεγάλη αλλαγή. Θέλω να σας καλέσω λοιπόν όλοι μαζί ενωμένοι αυτές τις 7 μέρες, να μην χάσουμε στιγμή εμπρός λοιπόν, όλοι μαζί να μη λείψει κανείς σε αυτό το μεγάλο προσκλητήριο της προοδευτικής της δημοκρατικής παράταξης, να μη λείψει κανείς από τον αγώνα για τη μεγάλη νίκη στις 21 του Μάη. Να στε καλά. Καλή δύναμη, καλή δύναμη και με τη νίκη. Σας ευχαριστώ θερμά. Γεια σας.