Ο κύριος Μητσοτάκης πια είναι αποδεδειγμένο, εδώ και 4 χρόνια, δεν νοιάζεται για τους πολλούς παρά μονάχα για τους λίγους και τους ισχυρούς. Παρέδωσαν πριν από 8 χρόνια στο ΣΥΡΙΖΑ μια οικονομία διαλυμένη, μια κοινωνία γονατισμένη, μια χώρα ρημαγμένη, βυθισμένη στη χρεοκοπία, με τρόικες και επιτηρητές και παρέλαβαν, ύστερα από σκληρή δουλειά, μια χώρα έξω από τα μνημόνια, μέσα στις αγορές με 12 τρίμηνα ανάπτυξης με ρυθμισμένο το δημόσιο χρέος και με 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία. Γιατί; Για να τρώει τελικά από τα έτοιμα ο κύριος Μητσοτάκης, για να σπαταλάει όσα μαζί με τεράστιες θυσίες και δυσκολίες κατακτήσαμε να τα σπαταλάει σε απευθείας ανάθεση σε ημέτερους και σε επιδοτήσεις της αισχροκέρδειας των ισχυρών. 