Και τι παραδίδει αλήθεια σήμερα σε λίγες μέρες που θα αναγκαστεί να παραδώσει το μέγαρο Μαξίμου, την Παράλλη την παραδίδει αλήθεια, μια τετραετία μετά, όπου τα βρήκε όλα στρωμένα και έτοιμα. 50 δισεκατομμύρια μεγαλύτερο το δημόσιο χρέος, 40 δισεκατομμύρια, μεγαλύτερο το ιδιωτικό χρέος και τη μισή Ελλάδα, 4.250.000 Έλληνες με μη εξυπηρετούμενες οφειλές στην εφορία στις τράπεζες, στα ασφαλιστικά ταμεία. Και 700.000 νοικοκυριά να αγωνιούν αν την επόμενη μέρα θα χάσουν το σπίτι τους στον πλειστηριασμό, αφού ο κύριος Μητσοτάκης έχει αυτοσχέδιο περνώντας τα ενυπόθηκα ακίνητα τους στα funds. 