Τι άλλο μας παραδίδει; Μας παραδίδει ένα διαλυμένο Εθνικό Σύστημα Υγείας με αρνητικό ρεκόρ 37.000 συνανθρώπων μας που χάσαμε άδικα στην πανδημία. Ένα αρνητικό ρεκόρ που κατατάσσει τη χώρα μας χειρότερη ακόμα και από τη Βραζιλία του Mπολσονάρο, αναλογικά με τον πληθυσμό μας. Γιατί; Γιατί αντί να ενισχύσει; Τα νοσοκομεία μας με γιατρούς και νοσηλευτές, αντί να φτιάξει μονάδες εντατικής θεραπείας, μας έλεγε ότι είναι το ίδιο για τους ασθενείς αν είναι εντός ή εκτός των μονάδων εντατικής θεραπείας και γνωρίζω καλά πόσο βαρύ τίμημα πλήρωσε το Αγρίνιο, η Αιτωλοακαρνανία, εδώ με το νοσοκομείο σας να είναι στους χειρότερους δείκτες της εγκατάλειψης της αδιαφορίας από την κυβέρνηση Μητσοτάκη.