Μας παραδίδει επίσης. Μας παραδίδει επίσης μια παιδεία με δεκάδες χιλιάδες παιδιά έξω από τα πανεπιστήμια για να μπορούν να αυγατίζουν τα κέρδη τους, τα κολέγια και ιδιώτες με τη βάση την ελάχιστη εισαγωγής που έφτιαξε ο κύριος Μητσοτάκης ώστε κάθε χρόνο να κόβονται τα παιδιά από τις λαϊκές οικογένειες και να κλείνουνε να μαραζώνουν οι σχολές στα περιφερειακά πανεπιστήμια. Μας άφησε. Σχολεία χωρίς μόνιμους καθηγητές με το 30% να είναι αναπληρωτές και πανεπιστήμια χωρίς πανεπιστημιακούς καθηγητές, αλλά με πανεπιστημιακούς αστυνόμους. 