Μας παραδίδει επίσης, τι άλλο, την εργασιακή ζούγκλα των απλήρωτων υπερωριών και της κατάργησης του οκταώρου για τους εργαζόμενους, τη διαρκή μείωση του μέσου μισθού και της αγοραστικής δύναμης των νοικοκυριών. Προχθές ο Οργανισμός Οικονομικής Συνεργασίας και Ανάπτυξης έβγαλε κάποιους δείκτες, αδιάψευστους δείκτες που αφορούν την Ελλάδα. Τους διέψευσε και αυτούς ο κύριος Μητσοτάκης. Μόνο με τα όσα λέει η ενημέρωση 108, που εσχάτως έγινε 107, συμφωνεί μονάχα με όσα λένε στα κανάλια. Οι παπαγάλοι προπαγανδιστές της κυβερνητικής προπαγάνδας. Όμως, όμως, οι διεθνείς οργανισμοί και οι δείχτες τους λένε την αλήθεια. Τι μας είπε Λοιπόν ο ΟΑΣΑ προχθές; Οτι η Ελλάδα ήταν η μόνη ευρωπαϊκή χώρα που την τριετία 2019 - 2021 είχε μείωση του ονομαστικού μισθού, του μέσου ονομαστικού μισθού, και το 2022 είχε μείωση και του μέσου πραγματικού μισθού κατά 7,5%. 