Τι σημαίνει αυτό, πολίτες του Αγρινίου; Σημαίνει ότι εκεί που μας έταζαν καλύτερες δουλειές και καλύτερους μισθούς και στήριξη στη μεσαία τάξη κατάντησαν τη μεσαία τάξη να ζει με κουπόνια, να χρειάζεται κουπόνια για να πάει στο σούπερ μάρκετ, να πληρώσει το ρεύμα, να βάλει βενζίνη στα πρατήρια της βενζίνης. Τι άλλο μας έταζαν, όμως, θυμάστε το 19; Έταξαν καλύτερες μέρες τους απόμαχους της δουλειάς, στους συνταξιούχους. Και τι απέγινε τελικά όλα αυτά τα χρόνια; Σύμφωνα με όσα λέει η Eurostat, συνταξιούχοι με σύνταξη ως 700 € μηνιαίως είδαν την αγοραστική τους δύναμη να μειώνεται κατά 40%. Η σύνταξη που έπαιρναν το 19 είναι 40% λιγότερη σε ό,τι αφορά την αγοραστική της αξία. Ο συνταξιούχος σήμερα δεν έχει την αξιοπρέπεια να μπορεί να κάνει ένα δώρο στο εγγόνι του. Και τι άλλο έκαναν στους συνταξιούχους αυτοί που έχουν το θράσος να μας κουνούν το δάχτυλο; Όταν μας λέγανε ότι εμείς προδώσαμε δήθεν τη Μακεδονία για να σώσουμε τις συντάξεις, όταν μας λέγανε αυτές τις αθλιότητες, αυτοί που τώρα πήγαν χέρι χέρι και τήρησαν και τιμήσανε τη συμφωνία που εμείς κάναμε υπηρετώντας το πατριωτικό μας καθήκον. Αυτοί λοιπόν, που τότε μας έλεγαν ότι είναι ψίχουλα η 13η σύνταξη, την κατήργησαν 13η σύνταξη και έκοψαν στέρησαν ακόμα και τα αναδρομικά από τους συνταξιούχους, παρά την απόφαση του Συμβουλίου της Επικρατείας. 7 δισεκατομμύρια στο σύνολο στέρησαν από τους συνταξιούχους αυτή την τετραετία.