Τι άλλο; Μας παραδίδει ο κύριος Μητσοτάκης ένα κράτος λάφυρο με τις γαλάζιες ακρίδες να καταλαμβάνουν θέσεις σε όλες τις ΔΕΚΟ και να δίνουν μπόνους στον εαυτό τους με διορισμούς εκτός ΑΣΕΠ, με διπλασιασμό των μετακλητών και με πλήρη απαξίωση και αδιαφορία ακόμα και για την ασφάλεια του πολίτη. Με πιο αδιαμφισβήτητη απόδειξη για αυτό τα Τέμπη, μια ανείπωτη τραγωδία. Αποτέλεσμα της πολιτικής ανηθικότητας ενός καθεστώτος που άφησε τους σιδηροδρόμους να διαλύονται. Και λίγες μέρες πριν το δυστύχημα δεν είχε ντροπή. Ο υπεύθυνος υπουργός να φωνάζει μέσα στη Βουλή ντροπή, όταν οι βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ του έλεγαν ότι έχει αφήσει το σιδηρόδρομο διαλυμένο και εγκυμονούνται κίνδυνοι για την ασφάλεια των επιβατών. Και σήμερα, σήμερα, αυτός ο υπουργός, ο υπουργός των Τεμπών, είναι ξανά υποψήφιος με επιλογή του κυρίου Μητσοτάκη, για να ξεπλυθεί στην κολυμβήθρα του Σιλωάμ. Μας είπε όμως ο κύριος Μητσοτάκης τότε. Ότι ήταν ένα ανθρώπινο λάθος που τα έκανε όλα αυτά ο σταθμάρχης έφταιγε. Ποιος αλήθεια τον διόρισε αυτό το σταθμάρχη με κομματικό ρουσφέτι; Χωρίς να έχει προσόντα, χωρίς να έχει προϋπηρεσία, ανεκπαίδευτο; Ποιος τον διόρισε; Και εκ των υστέρων τον μονιμοποίησε. 