Απέναντι λοιπόν σε αυτό το κρυφό πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας, εμείς έχουμε το δικό μας σχέδιο και το δικό μας πρόγραμμα. Το δικό μας σχέδιο βάζει σε προτεραιότητα την ανθρώπινη ζωή. Δεν κάνει διακρίσεις απέναντι σε ανθρώπους ανάλογα με την οικονομική τους δυνατότητα, ανάλογα με τη ράτσα τους, με τη θρησκεία τους, με το χρώμα τους. Γι'αυτό βασική μας προτεραιότητα θα είναι ένα σύστημα υγείας, το οποίο θα είναι ανοιχτό και προσβάσιμο για όλους τους πολίτες, ανεξάρτητα από την οικονομική τους δυνατότητα. Δημόσια νοσοκομεία, ισχυρά, με προσλήψεις γιατρών και νοσηλευτών για να μπορέσουν να αντέξουνε, αξιοποίηση των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης που η κυβέρνηση η απελθούσα χρησιμοποιεί μονάχα, προβλέπει μονάχα το 2% των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης για τη δημόσια υγεία, ενώ άλλες χώρες ευρωπαϊκές, του ευρωπαικού Νότου κυρίως, πάνω από 10%. Εμείς λοιπόν, έχουμε σχέδιο να στηρίξουμε το ΕΣΥ, να στηρίξουμε τους ανθρώπους που δουλεύουν στο ΕΣΥ, που δώσανε τη μάχη στην πρώτη γραμμή της πανδημίας και να στηρίξουμε και την πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας. Όταν ήμαστε κυβέρνηση κάτω από τις πιο σκληρές και δύσκολες συνθήκες, με μια τρομακτική πίεση τότε δημοσιονομική, παρόλα αυτά ήμασταν αυτοί που εντάξαμε, διότι η κάθε χαραμάδα που βρίσκαμε διαπραγμάτευσης την αξιοποιούσαμε προς όφελος της κοινωνίας, εντάξαμε δυόμισι εκατομμύρια ανασφάλιστους στο Εθνικό Σύστημα Υγείας, ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης. Κανένας πολίτης, ασφαλισμένος ή ανασφάλιστος, δεν μένει έξω από το σύστημα υγείας. 