560 οι αποχωρήσεις στο ΕΚΑΒ. Να λοιπόν γιατί βλέπουμε απανωτά συμβάντα κάθε μέρα. Άνθρωποι να πεθαίνουνε στην καρότσα αγροτικών αυτοκινήτων διότι δεν υπάρχει ασθενοφόρο να τους μεταφέρει στα δημόσια νοσοκομεία. Να λοιπόν η διαφορά αντίληψης για το πώς πρέπει ή δεν πρέπει να στηριχθεί η κοινωνία. Δεν είναι όμως μόνο το Εθνικό Σύστημα Υγείας, είναι και σε μια σειρά από άλλους τομείς που υπάρχει κρυφό σχέδιο από την πλευρά της Νέας Δημοκρατίας και υπάρχει αντίθετος προγραμματικός σχεδιασμός από τη δική μας την πλευρά. Η μικρομεσαία επιχειρηματικότητα, οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις, ποιο είναι το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας; Είναι το σχέδιο Πισσαρίδη, αν θυμάστε. Το σχέδιο Πισσαρίδη προέβλεπε τη συρρίκνωση της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας γιατί αυτές, λέει, δεν είναι ανταγωνιστικές και πρέπει να κλείσουν. Δεν εφαρμόστηκε τα προηγούμενα 4 χρόνια και αυτό εξαιτίας της πανδημίας, διότι εκεί που ήταν το σχέδιο να κλείσουν, βρέθηκαν με τη δυνατότητα να δίνουν επιστρεπτέες προκαταβολές. Θα υλοποιηθεί όμως το σχέδιο τώρα, τα επόμενα 4 χρόνια. 