Ποιος άλλος τομέας όμως είναι κρίσιμος; Ποιο άλλο κρίσιμο θέμα απασχολεί τους πολίτες και νομίζω ότι και εκεί υπάρχει κρυφή ατζέντα; Προφανώς το θέμα της ακρίβειας που λεηλατεί το εισόδημα κάθε νοικοκυριού. Στο θέμα της ακρίβειας λοιπόν, ο κύριος Μητσοτάκης κρύφτηκε πίσω από τα επιδόματα. Δεν αποφάσισε ούτε μια στιγμή να φορολογήσει, να σταματήσει την αισχροκέρδεια παρά μονάχα δημιούργησε αυτό το μηχανισμό αναδιανομής του εισοδήματος. Πώς; Κρατώντας σταθερά υψηλό το φόρο προστιθέμενης αξίας για να δημιουργεί υπερέσοδα στα δημόσια ταμεία προκειμένου αυτά να τα κατευθύνει σε επιδοτήσεις που πηγαίνουν στοχευμένα στα καρτέλ της ενέργειας, στα καρτέλ της διύλισης, στα καρτέλ της εφοδιαστικής αλυσίδας των τροφίμων για να κρατούν αυτοί με τη σειρά τους υψηλά τις τιμές. Λέει ότι δεν έχει βάλει ούτε έναν φόρο, ότι δεν έχει αυξήσει το φόρο ούτε 1€. Η αλήθεια είναι ότι τον τελευταίο ενάμιση χρόνο έχει αυξήσει τη φορολογία πάνω από 6 δισεκατομμύρια ευρώ, κρατώντας υψηλό το ΦΠΑ. Διότι όταν το καλάθι του νοικοκυριού από τα 50 πάει στα 100€, δεν είναι ανάγκη να αυξήσει το συντελεστή του ΦΠΑ για να αυξηθεί ο φόρος. Διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο μέσος καταναλωτής, ο μέσος πολίτης. Όταν γέμιζες το ρεζερβουάρ με 80€ και τώρα το γεμίζεις με 160, δεν είναι ανάγκη να αυξηθεί ο συντελεστής. Διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο μέσος πολίτης. Το σχέδιο λοιπόν αυτό χτίστηκε, δημιουργήθηκε ακριβώς για να κρατάνε υψηλά τις τιμές τα καρτέλ και να μπορούν να έχουν έσοδα μέσα από αυτές τις επιδοτήσεις. Όμως η αλήθεια είναι ότι θα τελειώσουν κάποια στιγμή οι επιδοτήσεις. Ο κύριος Μητσοτάκης αρνείται πεισματικά να μειώσει τον ΦΠΑ, τους έμμεσους φόρους και τον ειδικό φόρο κατανάλωσης. Και ρωτούμε εμείς. Τι θα γίνει όταν θα τελειώσουν οι επιδοτήσεις, τα επιδόματα, τα pass. Πώς θα ζήσει η μέση λαϊκή οικογένεια; Πώς θα μπορέσει να επιβιώσει η μεσαία τάξη; Πώς θα μπορέσουν να ζήσουν με αξιοπρέπεια συνταξιούχοι που βλέπουνε το εισόδημά τους να τελειώνει την τρίτη εβδομάδα του μήνα και χάρη σ αυτά τα επιδόματα μπορούν κάπως κάπως να ανταπεξέλθουν. Τι θα γίνει όταν θα τελειώσουνε; Δεν τους ενδιαφέρει τι θα γίνει όταν θα τελειώσουν. Τους ενδιαφέρει να κερδίσουν τις εκλογές και την επόμενη μέρα δεν τους νοιάζει πώς θα αντέξει η κοινωνία. 