Ένα τέταρτο εξίσου σημαντικό προγραμματικό θέμα που και εκεί υπάρχει η κρυφή ατζέντα, είναι στο θέμα των πλειστηριασμών της πρώτης κατοικίας. Μας λένε ότι δεν υπάρχει θέμα με τους πλειστηριασμούς της πρώτης κατοικίας. Αυτά που βλέπουν τα μάτια μας στον ανάπηρο στη Χαλκιδική που κοιμάται έξω από το σπίτι του επειδή ήταν εγγυητής στο δάνειο του άνεργου γιου του, στην μητέρα μονογονεϊκής οικογένειας στα Πετράλωνα που βγήκε έξω από το σπίτι της γιατί χρώσταγε 10.000 ευρώ, δεκάδες, δεκάδες περιπτώσεις που προφανώς δεν προβάλλονται στα μέσα μαζικής ενημέρωσης, γιατί ως γνωστόν στη χώρα μας έχουμε το προνόμιο, την ιδιαιτερότητα να είμαστε στην εκατοστή όγδοη θέση στον κόσμο σε σχέση με τον πλουραλισμό των μέσων ενημέρωσης, όμως αυτές οι εικόνες θα είναι εικόνες της καθημερινότητάς μας την επόμενη μέρα. Θα είναι εικόνες που θα τις βλέπουμε παντού, γιατί; Γιατί 700.000 ενυπόθηκα δάνεια πρώτης κατοικίας, επαγγελματικής στέγης και αγροτικής γης έχουν περάσει από τις τράπεζες στα funds και τα funds έχουν ένα σχέδιο. Τα αγοράσανε με 15-20% της αξίας και θέλουν να τα εκπλειστηριάσουν για να πάρουν το 100% της εμπορικής αξίας. Και θα τα εκπλειστηριάσουν γιατί αυτό είναι το κρυφό σχέδιο Μητσοτάκη. Η μεγαλύτερη αναδιανομή περιουσίας που έχει δει η χώρα από το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο. 