Εμείς αντιθέτως έχουμε σχέδιο τη ρύθμιση, τη ρύθμιση, τη δίκαιη ρύθμιση προκειμένου να στηριχθούν όχι μόνο οι αδύναμοι αλλά και η μεσαία τάξη. Να μπορέσουν να αποπληρώσουν τα δάνεια τους σταδιακά με κούρεμα, μεγάλο κούρεμα της ονομαστικής αξίας του χρέους. Διότι δεν είναι δικαισύνη να θέλουν τα funds να βγάζουν υπερκέρδη από την περιουσία της μεσαίας τάξης. Και με κρατική ενίσχυση, προκειμένου να παραμείνουν τα σπίτια, η επαγγελματική στέγη, η εργατική, η αγροτική γη στα χέρια, στην ιδιοκτησία της μεσαίας τάξης και των αδύναμων. 