Θέλω να σας ευχαριστήσω για την υποδοχή, στη βροχερή σήμερα Βέροια. Θέλω να σας ευχαριστήσω. Είναι συγκινητική η παρουσία σας. Είναι για μένα μεγάλη χαρά να βρίσκομαι εδώ στη Βέροια για να δώσω μαζί σας το μήνυμα της μάχης ενόψει των εκλογών της 25ης του Ιούνη. Μιας μάχης που θα τη δώσουμε μαζί όπως όλες τις μάχες που δώσαμε μέχρι σήμερα. Και μιας μάχης που θα τη δώσουμε με μεγαλύτερο πείσμα και με μεγαλύτερη αποφασιστικότητα. Σε μια εβδομάδα από σήμερα, στις 25 του Ιούνη, την μεθεπόμενη Κυριακή, αυτό που κρίνεται από την κάλπη είναι πώς και από ποιους θα κυβερνηθεί η χώρα για τα επόμενα 4 χρόνια. Και αυτή η κάλπη δεν είναι κάλπη απλής αναλογικής, αλλά είναι μια κάλπη με το παλιό του γνωστό, το παραδοσιακό σύστημα που γνωρίζουμε όλα τα προηγούμενα χρόνια. Δηλαδή ο πρώτος θα πάρει 50 έδρες μπόνους. Άρα είναι κρίσιμο να δούμε ποιος θα είναι αυτός και πώς, επαναλαμβάνω, με ποιο πρόγραμμα θα κυβερνήσει τον τόπο τα επόμενα 4 χρόνια και, δυστυχώς ή ευτυχώς, γνωρίζουμε ότι στην κάλπη της ενισχυμένης αναλογικής τα διλήμματα είναι αμείλικτα. Δεν υπάρχει η έννοια της χαλαρής ψήφου. Οι πολιτικοί μας αντίπαλοι είναι φανερό, δεν θέλουν απλά να κερδίσουν τις εκλογές. Θέλουν να εγκαθιδρύσουν ένα ανεξέλεγκτο και ασύδοτο καθεστώς και αποφεύγουν σαν το διάολο το λιβάνι τη συζήτηση για τις προγραμματικές θέσεις. Με ποιο πρόγραμμα, με ποιο σχέδιο θα κυβερνήσουν τη χώρα ή αυτοί ή εμείς τα επόμενα 4 χρόνια; Και λέω ή αυτοί ή εμείς, διότι 2 είναι τα εναλλακτικά σχέδια διακυβέρνησης. 