Θέλω όμως φίλες και φίλοι, πολίτες της Βέροιας, θέλω να θέσω και να μιλήσω με τη γλώσσα της αλήθειας. Το κρίσιμο διακύβευμα στις 25 του Ιούνη δεν είναι όπως λέει ο κύριος Μητσοτάκης αν θα έχουμε στις 26 κυβέρνηση ή θα πάμε για τρίτες εκλογές. Το κρίσιμο διακύβευμα δεν είναι αν θα έχουμε κυβέρνηση. Το κρίσιμο διακύβευμα είναι αν στις 26 θα έχουμε ένα καθεστώς ανεξέλεγκτο, ασύδοτο. Αυτό είναι το κρίσιμο. Δυστυχώς, τις τελευταίες μέρες βλέπουμε την αλαζονεία και την έπαρση μιας Δεξιάς από τα πολύ παλιά και την είδαμε αυτή την αλαζονεία και την έπαρση χαρακτηριστικά θα έλεγα στις δηλώσεις της κυρίας Μπακογιάννη στη Θράκη όπου απευθύνθηκε, απευθύνθηκε με τρόπο εκβιαστικό στην μουσουλμανική μειονότητα, λέγοντας σ'αυτούς τους φτωχούς ανθρώπους προσέξτε καλά, εμείς θέλουμε την επόμενη μέρα όλος ο χάρτης να είναι μπλε και αν υπάρχει χρώμα διαφορετικό στο χάρτη και είστε εσείς αυτοί που ευθύνεστε, θα περάσετε δύσκολα και αυτό το μήνυμα προσέξτε, θα περάσετε δύσκολα, δεν απευθυνόταν μονάχα στη μουσουλμανική μειονότητα. Το είπε μπροστά στις κάμερες για να περάσει σε κάθε σπίτι, σε κάθε οικογένεια, σε κάθε κοινωνική ομάδα. Όποιοι βρεθείτε απέναντι με τη βούλησή σας, με τη θέση σας, με την ψήφο σας στην καθεστωτική μας αντίληψη, θα περάσετε δύσκολα. Ήταν ένα μήνυμα που πήγαινε αύριο στους γιατρούς και στους νοσηλευτές, στους ταξιτζήδες, στους εργαζόμενους του τουρισμού, στους αγρότες, σε όλους όσοι αύριο θα θελήσουν να αντισταθούν και να διεκδικήσουνε αυτά που τους αξίζουν, μια καλύτερη ζωή. Θα περάσετε δύσκολα, αυτό είναι το μήνυμα. Απέναντι σε αυτό το καθεστωτικό μήνυμα λοιπόν, έχουμε να δώσουμε μια απάντηση γι αυτό καλούμε όλους τους δημοκρατικούς και προοδευτικούς πολίτες να συνειδητοποιήσουν ότι η επόμενη μέρα θα είναι πράγματι δύσκολη για τη δημοκρατία και για την κοινωνία, αν υπάρξει αυτή η εξέλιξη, αν δηλαδή δημιουργηθεί ένα καθεστώς, αν προχωρήσει η ορμπανοποίηση της πολιτικής ζωής του τόπου. Ο κύριος Μητσοτάκης θαυμάζει τον κύριο Όρμπαν, τον θαυμάζει διότι ακολούθησε πρακτικές του, πρακτικές του και σε σχέση με το μεταναστευτικό και σε σχέση με το κράτος δικαίου, χρησιμοποίησε την Εθνική Υπηρεσία Πληροφοριών για να ακούει τους πολιτικούς του αντιπάλους, τους υπουργούς του, ακόμα και την ηγεσία των ενόπλων δυνάμεων και τώρα θέλει να εξαφανίσει τους αντιπάλους του. Θέλει να δημιουργήσει συνθήκες μονοκρατορίας για να μην έχει την επόμενη μέρα κάποιον να τον εμποδίσει να εφαρμόσει αυτήν την πολιτική. Για αυτό λοιπόν, καλούμε τους δημοκρατικούς πολίτες, τους προοδευτικούς πολίτες. Το δίλημμα της κάλπης είναι σαφές. Ο σχεδιασμός της Νέας Δημοκρατίας επίσης είναι σαφής, να πάνε οι πολίτες αυτοί σε μικρότερα κομμάτια για να είναι ανεξέλεγκτος αύριο ο κύριος Μητσοτάκης. Εμείς τους καλούμε παρά τις διαφορές που μπορεί να έχουμε, να ενισχύσουν το ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία αποφασιστικά στις 25 του Ιούνη για να ανατρέψουμε αυτόν τον συσχετισμό. Να παλέψουμε και να τον ανατρέψουμε μέχρι την τελευταία στιγμή. Αλλά σε κάθε περίπτωση για να υπάρχει την επόμενη μέρα κάποιος που μπορεί να κοιτάει στα μάτια την ανεξέλεγκτη, την ασύδοτη Δεξιά και να στηρίζει τους αγώνες της κοινωνίας για δημοκρατία, για προκοπή, για κοινωνική δικαιοσύνη. Δώστε δύναμη στην ελπίδα να αντεπιτεθεί η δικαιοσύνη στον τόπο μας. 