Και θέλω κλείνοντας να πω ότι αυτό αφορά και την Ημαθία, αφορά και το νομό σας. Ένα νομό που εγκαταλείφθηκε αυτά τα 4 χρόνια. Και το ξέρετε πάρα πολύ καλά και όσοι βλέπετε να γερνάει και η Βέροια και Ημαθία, νέοι άνθρωποι να φεύγουν από τον τόπο σας να ψάξουν, να ψάχνουν να βρουν μια καλύτερη δουλειά μακριά από τον τόπο τους. Γιατί δεν υπάρχουν δουλειές. Γιατί έχει υποβαθμιστεί και εγκαταλειφθεί η αγροτική παραγωγή. Αυτός ο τόπος που θα έπρεπε να έχει εκατοντάδες επιχειρήσεις με νέους ανθρώπους, νέους αγρότες και νέους επιχειρηματίες που θα ασχολούνται με τη δυνατά ποιοτικά προϊόντα της διατροφής, με τα φρούτα. Δεν υπάρχει αυτό στον τόπο σας, δεν υπάρχει. Οι αγρότες, οι παραγωγοί βλέπουνε ότι η Ελλάδα είναι η χώρα με τη μεγαλύτερη διαφορά από αυτή που δίνει την τιμή ο παραγωγός στο χωράφι μέχρι την τιμή που βρίσκει ο καταναλωτής στο ράφι, πάνω από 300% είναι η διαφορά. Όλα για τους μεσάζοντες. Η πόλη σας λοιπόν, η Βέροια αλλά και ο νόμος σας, ο νομός Ημαθίας οφείλει να γνωρίζει ότι η επόμενη μέρα θα είναι ούτως ή άλλως μια δύσκολη μέρα. Χρειάζεται λοιπόν και καλούμε όλους τους Βεροιώτες και τους Ημαθιώτες τους δημοκρατικούς και τους προοδευτικούς να υπάρχει ισχυρή η φωνή της κοινωνικής αντίστασης, της κοινωνικής δικαιοσύνης. Χρειάζεται λοιπόν όλοι να δώσουμε τις δυνάμεις μας για να μην υπάρχει μονοκρατορία στην βουλευτική εκπροσώπηση στην Ημαθία, για να βγει η έδρα του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, για να ανέβει το ποσοστό του, για να μπορεί να σταθεί την επόμενη μέρα δίπλα στον παραγωγό, τον μικρομεσαίο επιχειρηματία, τον συνταξιούχο, τους νέους ανθρώπους που θέλουν να μείνουν και να δημιουργήσουν στον τόπο τους. Γι'αυτό λοιπόν σας καλώ αυτόν τον αγώνα μέχρι το τέλος να τον δώσουμε μαζί, σπίτι το σπίτι, στόμα το στόμα, να ενισχύσουμε τη δυναμική της ανατροπής. Πάμε μαζί για την ανατροπή, πάμε μαζί για τους νέους αγώνες που έρχονται. Σας ευχαριστώ, να είστε καλά.