Δυο είναι τα εναλλακτικά προγράμματα διακυβέρνησης και δύο είναι και τα κόμματα εξουσίας, διότι ο ΣΥΡΙΖΑ ήταν είναι και θα παραμείνει κόμμα εξουσίας. Δεν θα γίνει ούτε κόμμα διαμαρτυρίας αλλά ούτε κόμμα συμπλήρωμα κυβερνητικό στις κυβερνήσεις της Δεξιάς. Θα δώσουμε μαζί τη μάχη μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο πριν να κλείσουν οι κάλπες για την ανατροπή του δυσμενούς συσχετισμού που καταγράφηκε στις 21 του Μάη. Αλλά θα δώσουμε, και αυτό είναι η δική μου υπόσχεση σ'εσάς εδώ, μαζί τη μάχη και στις 25 και στις 26 και την επόμενη μέρα θα δώσουμε μαζί τη μάχη για να υπερασπιστούμε τις αξίες μας και να υπερασπιστούμε την ελληνική κοινωνία. Είναι δύσκολες οι μέρες που έρχονται. Θέλω να μιλήσω με τη γλώσσα της αλήθειας. Είναι δύσκολες οι μέρες που έρχονται. Και ο τόπος έχει ανάγκη από μια δύναμη ισχυρή, από έναν ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία ισχυρό για να σταθεί δίπλα στην κοινωνία, στους ανθρώπους που δεν έχουν φωνή, για να διεκδικήσει τα αυτονόητα που δεν είναι και τόσο αυτονόητα απέναντι σε μια Δεξιά εκδικητική. 