Έλεγα λοιπόν ότι αποφεύγουν τη συζήτηση για το πρόγραμμα. Και μάλιστα, φροντίσανε να αξιοποιήσουν ακόμα και ένα δραματικό, τραγικό γεγονός, το ναυάγιο με τους πάνω από 600 νεκρούς, πάνω από 600 ανθρώπους που πνίγηκαν και έγινε υγρός τάφος η θάλασσα για αυτούς. Αξιοποίησαν το ναυάγιο για να ναυαγήσουν το ντιμπέιτ των πολιτικών αρχηγών. Γιατί ο κύριος Μητσοτάκης από την πρώτη στιγμή σαν το διάολο το λιβάνι φοβάται το διάλογο πάνω σε προγράμματα. Είχε υποσχεθεί διάλογο των δυο μας, το βαλε στα πόδια και τώρα αξιοποίησε ένα δραματικό γεγονός για να ματαιώσει οριστικά τον πολιτικό διάλογο μπροστά στους Έλληνες πολίτες τηλεθεατές. Γιατί όμως φοβάται τόσο πολύ το διάλογο πάνω στα προγράμματα; 