Μια φράση Θα σας πω: το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας λέει πράγματα τα οποία δεν πρόκειται να υλοποιηθούν και δεν λέει, κρύβει πράγματα που έχουν σχέδιο να υλοποιηθούν και θέλω να σας μιλήσω λίγο για αυτά. Ο κύριος Μητσοτάκης κατέθεσε μεσοπρόθεσμο, όπως είναι υποχρεωμένες οι κυβερνήσεις όλες στην Ευρωπαϊκή Ένωση, στην ευρωπαϊκή επιστροφή, στους ευρωπαϊκούς θεσμούς. Πότε; Πριν από 2 μήνες. Το μεσοπρόθεσμο είναι δεσμευτικό για τις κυβερνήσεις, έχω πλήρη εμπειρία. Εκεί καταγράφεις αναλυτικά τι θα κάνεις και ποιος είναι ο δημοσιονομικός χώρος που σου περισσεύει για να κάνεις πράγματα. 2 μήνες πριν κατέθεσαν μεσοπρόθεσμο. Από όλες τις προγραμματικές του εξαγγελίες σε αυτές και στις προηγούμενες εκλογές ούτε μία δεν εντάσσεται στο μεσοπρόθεσμο πρόγραμμα που κατέθεσε στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Λέει λοιπόν ψέματα όταν υπόσχεται 10.000 προσλήψεις στα δημόσια νοσοκομεία που τα έχει αφήσει επίτηδες να καταρρεύσουν και λέει ψέματα, διότι δεν προβλέπονται προσλήψεις στο μεσοπρόθεσμο πρόγραμμα. Προβλέπεται μονάχα να αναπληρώνονται όλοι όσοι θα φεύγουν από το δημόσιο. 