Τι είναι λοιπόν αυτό το οποίο λέει και δεν θα κάνει; Αυτά τα οποία εξήγγειλε, προσλήψεις, αυτά τα οποία εξήγγειλε σε σχέση με τις μειώσεις φόρων, δεν θα τα υλοποιήσει. Και ποια είναι αυτά τα οποία δεν λέει αλλά ετοιμάζεται να κάνει; Αυτά που μας φανέρωσε ο κύριος Πνευματικός άθελά του, ο υποψήφιος βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας και έγκυρος καθηγητής, ο οποίος μας είπε ότι το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας και του κυρίου Μητσοτάκη στην υγεία είναι ένα σχέδιο ιδιωτικοποιήσεων νοσοκομείων, κλεισίματος δημόσιων δομών, συρρίκνωσης των δημοσίων δαπανών -ο λέει και το μεσοπρόθεσμο- αλλά ακόμα και διαλογής ασθενών. Μας είχε πει ο Μητσοτάκης ότι θα ανατριχιάσουμε με το σχέδιο του για την υγεία. Ήρθε λοιπόν η ώρα να ανατριχιάσουμε. Διαλογή ασθενών σημαίνει ότι όταν θα πηγαίνει στο δημόσιο νοσοκομείο κάποιος που θα έχει χαμηλό προσδόκιμο ζωής δεν θα του δίνεται η θεραπεία, διότι θα επιλέγεται να δοθεί σε κάποιον που έχει μεγαλύτερο προσδόκιμο ζωής και όποιος δεν έχει προσδόκιμο ζωής, ας πηγαίνει σε κάποιο ιδιωτικό θεραπευτήριο. Αυτή είναι η κυνική αντίληψη η νεοφιλελεύθερη για το κοινωνικό κράτος, για τη δημόσια υγεία. 