Κι αυτό το καινούργιο. Αυτό που γεννιέται δεν είναι άλλο από την ανυπάκουη ανυπότακτη μεγάλη αριστερά που αναδύεται τώρα λίγο λίγο αλλά γοργά, ιδίως στους κόλπους της νεολαίας που αγκαλιάζουν το Μέρα 25 Συμμαχία για τη Ρήξη και εμπνέονται από το καλά δουλεμένο τεχνοκρατικά άρτιο και πολιτικά ανατρεπτικό κυβερνητικό μας πρόγραμμα. Ένα πρόγραμμα. Ένα πρόγραμμα που οικοδομούμε υπομονητικά, προσεκτικά, επιστημονικά πριν ακόμα ιδρυθεί το Μέρα 25, από τις ηρωικές βέρες του Diem 25, λίγο μετά το δημοψήφισμα. Κοιτάζω γύρω μου και ανα γνωρίζω την παλιοσειρά του Μέρα 25, εσάς που ήσασταν μαζί μας, στην πλατεία Σανταρόζα. Θυμάστε; Ιούλιο του 2019. ΄Ημασταν λιγότερες και λιγότεροι τότε. Είχαμε την αγωνία να βάλουμε ξανά το μεγαλειώδες ΟΧΙ του λαού μας στη Βουλή. Μας ένωνε η άρνηση να καθόμαστε στον καναπέ και να αναθεματίζουμε το σκοτάδι. Κι έτσι με το χελιδόνι μας μπροστάρη εκείνη την Κυριακή, 7 Ιουλίου του 2019, καταφέραμε να ανάψουμε ένα κεράκι. Καταφέραμε να βάλουμε το όχι στο Κοινοβούλιο, για πρώτη φορά μετά το καλοκαίρι του 2015. Για πρώτη φορά, σπάσαμε το σκοτάδι με αχτίδες φωτός λεπτές, αλλά ακαταμάχητες. 