Σήμερα, απόψε, εδώ σε όλη την Ελλάδα. Το κερί εκείνο γίνεται λαμπάδα, γιατί δουλέψαμε σκληρά, γιατί δεν ζητήσαμε ποτέ ανάθεση. Και ξέρετε κάτι άλλο; Το ξέρετε. Γιατί δεν θελήσαμε να μείνουμε μόνοι εντός των τειχών της δήθεν ανώτερης πολιτικής ηθικής μας. Το κεράκι που κάναμε κερί και σήμερα γίνεται λαμπάδα, γίνεται επειδή ανοίξαμε τις πόρτες, τις αγκαλιές, τις ψυχές του Μέρα 25 σε ανένταχτους της Αριστεράς, σε κινήματα του νέου φεμινισμού, του νέου συνδικαλισμού, της ριζοσπαστικής οικολογίας σε νεολαιίστικες οργανώσεις όπως η ΑΡΑΣ, όπως παιδιά από άλλες οργανώσεις που ενώθηκαν μαζί με τη νεολαία του Μέρα 25. Και βέβαια. Βέβαια, σας βλέπω τώρα εδώ, τη νέα σειρά, τις συντρόφισσες και τους συντρόφους της Λαϊκής Ενότητας, μια σύγκλιση. Μια σύγκλιση που με κάνει να νιώθω ότι αξίζει να ζω αυτή τη στιγμή μαζί σας. 