Μίλησα πριν για τη σύγκλιση με τη Λαϊκή Ενότητα και με τους άλλους συνοδοιπόρους ή συντρόφους από όλα τα κινήματα που είναι μαζί μας απόψε. Δείχνει το δρόμο προς μια ακόμα μεγαλύτερη ακόμα αποτελεσματικότερη ενότητα της Αριστεράς. Αποδεικνύει τι απαιτεί στην πράξη η ενότητα της Αριστεράς. Απαιτεί από τη μία να μην έχεις ξεπουληθεί για μια καρέκλα, να μην έχεις καταντήσει συμβιβασμένος. Και από την άλλη, απαιτεί να ξεπερνάς πικρίες και εγωισμούς, εστιάζοντας μακριά από την πάρτη σου από τον εαυτούλη σου. Αυτή είναι η θεμέλιος λίθος του Μέρα 25 Συμμαχία για τη ρήξη και πιστέψτε με. Είναι ένα γερό θεμέλιο, ένα θεμέλιο ικανό να σηκώσει πάνω του αγόγγυστα τη νέα μεγάλη αριστερά που όλοι μαζί οικοδομούμε. Με τις εκλογές αυτές; Ναι, είναι παρά μόνο ένας όμορφος σταθμός σε ένα ωραίο ταξίδι. Ένα αποτέλεσμα εκλογικό την Κυριακή το βράδυ που θα ενισχύσει τη δυναμική μας πριν αυτή η δυναμική μας εκτιναχθεί μεταλαμπαδεύοντας την ελπίδα ξανά στους εγκλωβισμένους συντρόφους μας σε μνημονιακά κόμματα.