Τρία πράγματα, τρεις παράγοντες εξασφαλίζουν τη δυναμική αυτή. Πρώτον, δεν ζητάμε ανάθεση. Δεν ζητάμε ανάθεση. Δεύτερον, το συνεκτικό πρόγραμμά μας. Τρίτον, ο σύγχρονος διεθνιστικός οικολογικός λόγος μας. Η ανάλυσή μας του αντικτύπου των ψηφιακών τεχνολογιών. Του νεφοκεφαλαίου, όπως λέω εγώ ονομάζω το cloud capital, της τεχνητής νοημοσύνης πάνω στις κοινωνικές σχέσεις εντός ενός καπιταλισμού που μεταμορφώνεται καθημερινά σε κάτι ακόμα χειρότερο, σε μια νέου είδους ψηφιακή φεουδαρχία, μια τεχνοφεουδαρχία. 