Δύο λόγια γιατί απορρίπτουμε την ιδέα της ανάθεσης, της ανάθεσης που ζητούν από τους ψηφοφόρους τους να είμαστε ξεκάθαροι κόμματα που κάποτε είχαν σχέση με το χώρο της Αριστεράς, το ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ. Αντί για την αντιδραστική ανάθεση, εμείς αναδεικνύουμε το όραμα ενός ενιαίου μετώπου κινημάτων, οργανώσεων κομμάτων που θα αποσπάσουν την εξουσία για να την αποδώσουν, να την επιστρέψουν σε εκείνους που δεν έχουν εξουσία. Πάνω στις ίδιες τους τις ζωές. Και μη έχοντας εξουσία, το αποτέλεσμα είναι να πέφτουν θύματα ολοένα και πιο στυγνής εκμετάλλευσης. Το Μέρα 25 Συμμαχία για τη Ρήξη δεν λέμε στον κόσμο ψηφίστε μας να σας σώσουμε. Δεν λέμε στον κόσμο δεν είμαι στους φοιτητές στα κινήματα της νεολαίας, των εργαζομένων της οικολογίας συνταχθείτε πίσω μας για να πραγματοποιήσουμε εμείς εκ μέρους σας τα όνειρά σας, για να δικαιωθούν οι αγώνες σας. Όχι. Το Μέρα 25 Συμμαχία για τη Ρήξη σας ρωτάμε. Τι μπορούμε να κάνουμε εμείς για σας; Πώς μπορούμε εμείς να ενισχύσουμε χωρίς να καπελώνουν με τους αγώνες σας; Τι παιδεία θέλετε; Πώς θα προωθήσουμε τις συλλογικές συμβάσεις στους τομείς που εσείς δουλεύετε; Τι θέλετε να μεταφέρουμε στη Βουλή όπου μπαίνουμε μόνο για να είμαστε η φωνή σας. 