Ναι, φίλες και φίλοι. Συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι, δεν διεκδικούμε την πρωτοπορία. Είμαστε εδώ για να ενισχύσουμε όσες και όσους από εσάς διεκδικείτε, σχεδιάζετε, συμμετέχετε, έχετε ήδη σπάσει τα δεσμά της ιδιωτικοποίησης των ονείρων, των φόβων, της χαράς και της λύπης. Ναι, καταθέτουμε προτάσεις νόμων για τα πάντα.
Αυτό όμως, το κοινοβουλευτικό έργο δεν βασίζεται στην αυταπάτη ότι οι προτάσεις μας θα εφαρμοστούν επειδή είναι καλές ιδέες ότι θα εφαρμοστούν από το σύστημα, θα πουν ότι το σύστημα τι ωραίες ιδέες αυτές θα τις εφαρμόσουν. Όχι. Αυτές τις προτάσεις νόμου. Όπως Οδυσσέας για τα κόκκινα δάνεια, το σύστημα Δήμητρα που θα σπάσει το τραπεζικό μονοπώλιο στις ψηφιακές συναλλαγές, η ανάκτηση της δημοκρατικής κυριαρχίας πάνω στις εφορίες, στη δημόσια περιουσία, στην ενέργεια. 