Αυτές οι προτάσεις νόμου κατατίθενται από εμάς για να δουν οι πολίτες εκεί έξω, οι πολίτες που έχουν χάσει την εμπιστοσύνη τους στην πολιτική γενικά όχι μόνο στην Αριστερά, ότι υπάρχουν εναλλακτικές ακόμα και μέσα σε τούτο το σάπιο, το ζοφερό μισό καπιταλιστικό μισό φεουδαρχικό σύστημα. Γιατί πώς αλλιώς θα τους τραβήξουμε από τον καναπέ από την αποχή; Πώς αλλιώς θα τους απεγκλωβίσουμε από την αυτοεκπληρούμενη προσδοκία ότι δεν υπάρχει εναλλακτική; Πώς αλλιώς να τους πείσουμε; Ότι το κατά τα άλλα συγκινητικό τραγούδι του Μάνου Χατζιδάκι κάνει λάθος όταν κλείνει με τον στίχο με τη φράση καληνύχτα Κεμάλ, αυτός ο κόσμος δεν θα αλλάξει ποτέ. Πώς αλλιώς θα τους μεταλαμπαδεύσουμε την ελπίδα ότι είναι αυτός ο κόσμος αρχίζει ήδη να αλλάζει, μπορεί να αλλάξει εν μια νυκτί ριζικά από τη μία στιγμή στην άλλη, πως εκεί που όλα φαίνονται μάταια απολύτως μάταια, ξαφνικά οι πολλοί, οι μάζες των ανθρώπων, εκεί έξω που είχαν παραδοθεί στην απαισιοδοξία, τον κυνισμό, την ιδιώτευση, συνειδητοποιούν εν ριπή οφθαλμού ότι είναι όλα μπορούν να είναι αλλιώς. 