Ξέρετε γιατί μισούν το ΟΧΙ του δημοψηφίσματος; Γιατί ήτανε μια τέτοια στιγμή που ξάφνου οι απογοητευμένες μάζες ένιωσαν πως ναι, έχουν δύναμη, ένιωσαν δυνατές δυνατοί εν τη ενώσει ήταν εκείνες οι ηρωικές μέρες, λίγο πριν το δημοψήφισμα. Το δημοψήφισμα που έσπειρε τον πανικό στην ολιγαρχία, η ολιγαρχία που ένιωσε το έδαφος να τρίζει κάτω από τα πόδια της, ακριβώς επειδή οι ανθρώπινες μάζες έπαψαν να φοβούνται, ένιωσαν τη δύναμη της ενότητας, το μεγαλείο του να λες όχι σε βάναυσους εκβιαστές. Και όταν πήγαν αυτοί οι άνθρωποι απελευθερωμένοι στις κάλπες του δημοψηφίσματος και έριξαν το όχι, αυτές οι ανθρώπινες μάζες ξαφνικά μεταμορφώθηκαν σε καθαρά χαμογελαστά πρόσωπα. Πρόσωπα που έβαλαν στην άκρη τον φόβο που ξεπέρασαν τον τρόμο και για πρώτη φορά στην ελληνική ιστορία ψήφισαν ταξικά. Ψήφισαν αγνοώντας τα κόμματα και το σύστημα εξουσίας. Εκείνο το βράδυ είδαμε, έστω για μερικές ώρες, είδαμε στην πράξη εκείνο που ο Αριστοτέλης όριζε ως Αθηναϊκή Δημοκρατία. Δηλαδή τι; Την εξουσία της πλειοψηφίας του δήμου που εξ ορισμού είναι οι φτωχότεροι. Για μερικές ώρες. Για μερικές ώρες οι φτωχοί δήλωσαν το συμφέρον τους. 