Συντρόφισσες και σύντροφοι, φίλες και φίλοι, ρομαντικοί ανυπάκουοι, ανυπότακτοι ρεαλιστές, συνοδοιπόροι και συναγωνιστές. Μαζί με τον συντροφικό χαιρετισμό του Τζέρεμι Κόρμπιν, μαζί με τον Αντριέν Κλουέν, που ήταν εδώ στην εξέδρα μεταφέροντας τη συγκινητική στήριξη στο Μέρα 25 Συμμαχία για τη ρήξη της Ανυπότακτης Γαλλίας του κόμματος, του συνοδοιπόρου Ζαν Λουκ Μελανσόν. Μαζί με τη στήριξη που σας μεταφέρω,  μετά από παράκληση του Προέδρου του Μεξικού Αντρές Μανουέλ Λόπες Ομπραδόρ και του κόμματός του Μορένα. Μαζί με την αγάπη και τις ευχές ενός άλλου παλιόφιλου πολλών από εσάς και εμού, του Ραφαήλ Κορέα, της Ναόμι Κλάιν, του καρδιακού μας συντρόφου και φίλου Νόαμ Τσόμσκι, της Έλτσε Τεμελκουράν, του Μπράιν Ινο που έχει γράψει το μουσικό θέμα σε καθένα από τα βίντεο μας, του Ρότζερ Γουότερ. Και όλων των συνοδοιπόρων μας του Μέρα25 πανευρωπαϊκά, της Προοδευτικής Διεθνούς που απαριθμεί 200 εκατομμύρια μέλη από όλο τον πλανήτη. Μαζί με όλα αυτά τα μηνύματα, απόψε έχω καθήκον να μεταφέρω εδώ, στην Αθήνα μας, σε εσάς που στήσατε την αποψινή γιορτή του αγώνα, της ρήξης και της ανατροπής. Να σας μεταφέρω το μήνυμα του αγώνα του καλού από όλες τις γωνιές της Ελλάδος μας. Απ όπου κι αν περάσαμε σε αυτό το προεκλογικό οδοιπορικό. Από τη Ρόδο και την Ξάνθη ως την Αλεξανδρούπολη. Από τα Χανιά και το Ηράκλειο ως τις Σέρρες και την Καβάλα. Από το Βόλο, τα Τρίκαλα, τη Λάρισα ως την Επτανήσια Κυρά, την Κέρκυρα. Από τα Γιάννενα και την Άρτα στην Πάτρα, το Αίγιο, την Κόρινθον, ναι, και τη Σπάρτη, την Καλαμάτα. Το μήνυμα. Από όλους αυτούς τους τόπους. Από τόπους με χώματα ποτισμένα με τον ιδρώτα, με τα δάκρυα και το αίμα αγωνιστών που ποτέ δεν κιότεψαν. Ακόμα και υπό τον ζυγό της στυγνότερης κατοχής. Ακόμα και μετά από τις πιο πικρές ήττες.
Το μήνυμα από παντού. Το μήνυμα που μας εξουσιοδότησαν να σας μεταφέρουμε απόψε είναι ένα. Ως εδώ ο θρήνος για το προδομένο δημοψήφισμα, ώρα για νέα ανατροπή. 