Έως ότου ο κύριος Τσίπρας ανατρέψει το λαό κάνοντας ναι το όχι του. Λίγο πριν αυτές τις ώρες της ελευθερίας που νιώσαμε εκείνο το βράδυ πριν τη συνθηκολόγηση, ο λαός είχε απεγκλωβιστεί από το αστικό σύστημα που του επιβάλλει τις προτεραιότητες των πολύ λίγων ως μονόδρομο ως τη μόνη εναλλακτική. Από τότε, έχοντας δει τον χάρο με τα μάτια, το κατεστημένο κάνει τα πάντα να δαιμονοποιήσει το δημοψήφισμα. Να δολοφονήσει το χαρακτήρα όσων εξακολουθούμε να το τιμούμε. Ένιωσαν τους θέμα να γέρνει και να φεύγει να πέφτει από το κεφάλι τους. Να χάνουν την εξουσία που είχαν πάνω στους πολλούς να εξαϋλώνεται αυτή η εξουσία. Ήταν ένας εφιάλτης για αυτούς. Όταν λένε ότι είχαν άγιο τότε, τον Ιούλιο του 2015, το καταλαβαίνω. Βέβαια δεν είχαν άγιο Άγιο. Αλέξη είχαν. Αλλά αυτό είναι μια άλλη ιστορία. 