Πριν τις εκλογές του Ιουλίου του 2019, νόμισαν ότι εφιάλτης ήταν πέρασε ανεπιστρεπτί. Μέχρι τον Ιούλιο. Μέχρι που τον Ιούλιο του 2009 το Μέρα 25 αναβίωσε το όχι βάζοντας ξανά στη Βουλή. Και τι δεν είπαν; Διάττων αστέρας είναι θα φύγει, θα εξαφανιστεί, δεν θα μπει ποτέ στη Βουλή. Αυτά δεν λέγανε; Τι δεν έκαναν για να μην ξαναμπούμε στη Βουλή για να σβήσει αυτό το κεράκι ελπίδας που άναψε το μέρα 25 στη Βουλή. Προέβλεπαν την εξαφάνισή μας, δούλεψαν φιλότιμα για να προκαλέσουν να προστασίες στην κοινοβουλευτική μας ομάδα, οι οποίες τελικά μας έκαναν τεράστιο καλό γιατί ξεφορτωθήκαμε απολίτιστους ανθρώπους που είχαν έρθει μαζί μας για τα αξιώματα, όχι για τους ανθρώπους. 