Πάμε στο σήμερα. Σήμερα, οι αυτοαποκαλούμενοι ιδιοκτήτες της Ελλάδας, έτσι θεωρούν τους εαυτούς τους, Αλαφούζους παράλληλα, καταλαβαίνουν τον κίνδυνο που αποτελεί για την εξουσία τους το Μέρα 25 Συμμαχία για τη Ρήξη. Ξέρουν ότι αντίθετα με τον ΣΥΡΙΖΑ, τον οποίο τον έχουν ενσωματώσει εδώ και καιρό, εμείς δεν πρόκειται να ενσωματωθούμε. Δεν είναι στη φύση μας, δεν είναι στο DNA μας. Βλέπουν και φρίττουν με τη δυναμική που έχει το εγχείρημά μας, σ εσάς, στα πρόσωπά σας. Καταλαβαίνουν ότι αυτό που κάνουμε εδώ είναι μόνο το πρώτο βήμα για τη δημιουργία της νέας μεγάλης ελληνικής ανυπάκοης, ανιδιοτελούς, ανυπότακτης Αριστεράς που ζήσαμε μαζί με τους συντρόφους μας στην Γαλλία, στη Βρετανία, στην Ιρλανδία, στη Βουλγαρία, στην Αλβανία. Παρεμπιπτόντως, χθες το αδελφό μας κόμμα στην Αλβανία, το οποίο μόλις δημιουργήθηκε, πήρε 4,78% στις εκλογές τις δημοτικές στα Τίρανα. 