Βλέπουν λοιπόν μια αριστερά που προσανατολίζεται σταθερά με αιχμή του δόρατος τους. Το άμεσα εφαρμόσιμο κυβερνητικό πρόγραμμα 100 ημερών για την προστασία των πολλών.
Που αναφερόμαστε. Μεσοπρόθεσμα. Όχι μακροπρόθεσμα, μεσοπρόθεσμα στον κοινωνικό μετασχηματισμό, μετασχηματισμό που θα φέρει τον αυτοδιαχειριζόμενο αποκεντρωμένο οικολογικό, φεμινιστικό σοσιαλισμό του μέλλοντος. Αυτό είναι το διακύβευμα μεθαύριο Κυριακή 21η Μάη. Τίποτα λιγότερο, τίποτα περισσότερο από τον εξοστρακισμό του χειρότερου κατακτητή, την αποδοχή ότι ότι σε τούτα δω τα χώματα δεν υπάρχει αξιοπρεπές μέλλον. Αυτός είναι ο χειρότερος εχθρός. Αυτή η αποδοχή ότι η μόνη εναλλακτική στον Μητσοτακισμό είναι μια συνθηκολογημένη, ανεύθυνα, υπάκουη τέως Αριστερά. Αυτός είναι ο εχθρός. 