Ξέρετε καλά ποιος είναι ο μεγαλύτερος σύμμαχος της ολιγαρχίας; Εκείνοι που μιλάνε για προοδευτική διακυβέρνηση. Την ώρα που αποποιούνται τη ρήξη. Την ώρα που αποποιούνται το παρελθόν τους, χαρακτηρίζοντας στηρίξει επικίνδυνη αυταπάτη. Επειδή οι λέξεις κακοποιούνται άσχημα σε κάθε προεκλογική περίοδο, ιδίως αυτήν, επιτρέψτε μου να θυμίσω τι σημαίνει για μας στην Αριστερά η λέξη πρόοδος. Το ξεχάσαμε; Για την Αριστερά, η ανθρωπότητα, η χώρα, η κοινωνία προοδεύει όταν η εξουσία περνάει από τους λίγους στους πολλούς. Όταν η οικονομική ισχύς πηγαίνει από τους λίγους στους πολλούς. Όχι απλά επιδόματα στο πλαίσιο φιλανθρωπίας ή εξαγοράς ψήφων, μεταφορά οικονομικής εξουσίας από τους λίγους στους πολλούς. Αυτό σημαίνει πρόοδος. 