Ακριβώς. Χωρίς αφεντικά. Χωρίς αφεντικά και χωρίς γραφειοκράτες. Για να το πω αλλιώς, μια προοδευτική διακυβέρνηση πρέπει να έρθει εξ ορισμού για να είναι προοδευτική σε ρήξη με την ολιγαρχία, αλλιώς είναι εξ ορισμού φιλοολιγαρχική. Το οποίο σημαίνει ότι μια προοδευτική στην κυβέρνηση χρειάζεται δύο πράγματα. Πρώτον, ένα ελάχιστο κοινό πρόγραμμα ρήξης που για να εκπονηθεί να σφυρηλατηθεί από κοινού. Χρειάζεται μήνες πολλούς δεν μπορεί να γίνει από τη Δευτέρα μέχρι Τετάρτη. Δεύτερον, μια προοδευτική συγκυβέρνηση χρειάζεται και κάτι άλλο. Αυτό που φτιάχνουμε εμείς εδώ. Ένα κοινό μέτωπο στη βάση των κομμάτων, των κομμάτων που θα συνιστούν την προοδευτική, υποτίθεται στην κυβέρνηση ένα μέτωπο που θα τις στηρίξει στις δύσκολες στιγμές της σύγκρουσης με την ολιγαρχία, ένα μέτωπο που θέλει χρόνο και δουλειά να συγκροτηθεί, ένα μέτωπο σαν αυτό που φτιάχνουμε εμείς εδώ σήμερα στην Πλατεία Εθνικής Αντίστασης, και όχι Κοτζιά.