Εμείς δεν το παίζουμε μονοπώλιο της αγνότητας, της σοφίας και της οξυδέρκειας. 2 χρόνια τώρα, με πολύ βαριά την καρδιά, ομολογώ, προτείνουμε στην ίδια ηγεσία, ακόμα και του ΣΥΡΙΖΑ, να κάτσουμε να συζητήσουμε για το πώς εννοούν προοδευτική διακυβέρνηση μια συγκυβέρνηση. Δύο χρόνια όμως, τι μας λένε; Να δούμε πρώτα αν θα μπείτε στη Βουλή.
Κι όταν αργότερα και πρόσφατα συνειδητοποίησαν ότι όχι μόνο θα μπούμε στη Βουλή, αλλά θα μπούμε ενισχυμένοι στη Βουλή, το γύρισαν στο ελάτε μετά την Κυριακή των εκλογών. Αυτές οι απαντήσεις σημαίνουν ένα πράγμα, δεν θέλουν ούτε ελάχιστο κοινό πρόγραμμα ρήξης με την ολιγαρχία, ούτε κοινό μέτωπο να στηρίξει μια κυβέρνηση ρήξης με την ολιγαρχία και ο λόγος είναι απλός. Η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ έχει από καιρό επιλέξει να μην προβεί σε καμία ρήξη με καμία ολιγαρχία. Άκουσα τον κύριο Τσίπρα να λέει ότι ο κύριος Βαρουφάκης, λέει, αυτοεξαιρέθηκε από το προσκλητήριο των προοδευτικών δυνάμεων, όχι κύριε Τσίπρα. Το Μέρα 25 Συμμαχία για τη Ρήξη αυτοεξαιρεθήκαμε από τη διανομή υπουργείων που οργανώνετε κύριε Τσίπρα σε εκείνους που δέχονται να συγκυβερνήσουν ελέω της ολιγαρχίας, με διαπιστευτήρια στην ολιγαρχία και με ένα προοδευτικό προσωπείο. Αυτό έλειπε κύριε Τσίπρα να δεχτούμε αυτό που μας προτείνεται να δεσμευτούμε απέναντι στους ψηφοφόρους μας, σε αυτά τα νέα παιδιά. Φανταστείτε τώρα αν είναι δυνατόν να δεσμευτούμε απέναντι σε αυτά τα νέα παιδιά, έτσι, ότι θα κάνουμε τομές και ρήξεις να πάρουμε την ψήφο τους, έτσι, να την αποσπάσουμε και κατόπιν να κάνουμε πρωθυπουργό τον κύριο Τσίπρα, ώστε να μη γίνουν ποτέ οι τομές και ρήξεις για τις οποίες δεσμευτήκαμε εμείς εσάς. Αν κάναμε κάτι τέτοιο, δεν θα είχαμε λόγο ύπαρξης, όχι μόνο πολιτικής. Βιολογικής. Θα ακυρώναμε το λόγο ύπαρξής μας που δεν είναι άλλος από την επιστροφή της αριστερής ηθικής του να λες την αλήθεια, επειδή η αλήθεια είναι απελευθερωτική και όχι να την καταχωνιάζεις, για να αποσπάσεις κάποιο αξίωμα. 