Εν κατακλείδι, η ηγεσία των δήθεν προοδευτικών κομμάτων ζητά από εμάς ψήφους που τους λείπουν για να κυβερνήσουν υπέρ της λυγαριάς. Δεν θα τις έχουμε. Τελεία και παύλα. Και για να τελειώνουμε με την ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ που βρίσκονται σε κατάσταση πανικού, είναι ξεκάθαρο. Αναρωτιούνται ο κύριος Τσίπρας και όλη η παρέα γιατί δεν τραβάει ΣΥΡΙΖΑ. Του συνιστούμε να σκεφτούν πως ισως για αυτό να φταίει η εικόνα, το είδαμε και στην οθόνη, του κυρίου Λάτση δημοσίως να τους ευχαριστεί που του χαρίσανε το Ελληνικό προς οικοπεδοποίηση. Γιατί δεν μπορεί να τους περάσει από το μυαλό αυτό ότι είναι ένας λόγος γιατί δεν τραβάτε βρε παιδιά; Μήπως φταίει και η άλλη εικόνα; Του κυρίου Πάιατ που ήτανε πρέσβης των Ηνωμένων Πολιτειών εδώ στην Αθήνα, να ευχαριστεί τον κύριο Τσίπρα που λέει του υπέδειξε την Αλεξανδρούπολη ως το νέο στρατιωτικό ορμητήριο των Ηνωμένων Πολιτειών από το οποίο ρίχνουν λάδι στη φωτιά στα πεδία των ατέρμονων απάνθρωπων μαχών της Ουκρανίας. 