Ίσως να σκεφτούν ότι μπορεί και να φταίει ότι δεν δεσμεύονται να καταργήσουν το χρηματιστήριο ενέργειας, που αυτοί φέρανε, το χυδαίο Ηρακλή με τις ψηφιακές πλατφόρμες που εκείνοι φέρανε τις προπληρωμές φόρων των μικρομεσαίων που εκείνοι φέρανε, το Υπερταμείο που εκείνοι φέρανε, όλα εκείνα που σκοτώνουν τη βιωσιμότητα της χώρας και συμβολίζουν τη μεγαλύτερη συνθηκολόγηση της δήθεν ριζοσπαστικής αριστεράς, θα έλεγα παγκοσμίως στα ιστορικά χρονικά. Ας το πάρουν χαμπάρι λοιπόν, όλοι οι μνημονιακοί. Όλοι οι μνημονιακοί που έχουν κάνει την ειρήνη τους με την ολιγαρχία χωρίς σύνορα. Το Μέρα 25 Συμμαχία για τη Ρήξη υπάρχουμε επειδή πιστεύουμε ακράδαντα ότι χωρίς ρήξη με το σιδηρόφρακτο μνημονιακό τους πλαισίο, που νέα Δημοκρατία ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ δεν τολμούν να αμφισβητήσουν, η Ελλάδα θα συνεχίσει να διώχνουν τα παιδιά της να πικραίνει τους μεγαλύτερους, να μετατρέπεται μέρα με τη μέρα σε ένα απέραντο τουριστικό θέρετρο σε παράδεισο ξεπλύματος βρώμικου χρήματος, real estate, με τους ανθρώπους μας αποκλεισμένους από τις ομορφιές της πατρίδας τους, να πληρώνουν χαράτσι και για τα πάντα αντιμέτωποι με το φρικτό δίλημμα ή να επιλέξουν τη μετανάστευση ή μια ζωή ως υπηρέτες και διασκεδαστές πλούσιων ξένων. 