Για αυτό χρειάζεται η ρήξη. Έτσι. Για μας, ρήξη στην πράξη σημαίνει ένα πράγμα. Χωρίς πρότερη διαπραγμάτευση με κανέναν. Θα νομοθετήσουμε το κυβερνητικό μας πρόγραμμα 100 ημερών. Νομοθετούμε την ίδρυση δημόσιας εταιρείας διαχείρισης κόκκινων δανείων που την ονομάζουμε Οδυσσέα, με τον οποίο θα αντικαταστήσουμε τον Ηρακλή. Είναι ο μόνος τρόπος πραγματικής προστασίας της βασικής κατά κατοικίας των μαγαζιών και της αγροτικής γης. Όποιος τάζει προστασία χωρίς κατάργηση του Ηρακλή περιπαίζει τον λαό μας. Κανένα τραπεζίτη και σε κανένα fund, παιδιά, έτσι; Γιατί τα δώσανε οι τραπεζίτες στα funds της παρέας τους. 