Ανατροπή. Η ιστορία γράφεται ανυπάκουα. Γράφεται με ανυπακοή. Ως εδώ λοιπόν, ο θρήνος, ώρα για νέα ανατροπή. Ως εδώ η σήψη, ώρα για πρώτη φορά ρήξη. Ως εδώ, το τοξικό ψέμα ότι δεν υπάρχει εναλλακτική, ότι η ρήξη είναι αυταπάτη. Ώρα να γίνει κτήμα όλων πως, ναι, όλα μπορούν να είναι αλλιώς. Χθες το βράδυ ήμασταν στη Θεσσαλονίκη, στη Θεσσαλονίκη της Φεντερασιόν, των 12 νεκρών εργατών που έπεσαν την Πρωτομαγιά του 1936. Του Ολοκαυτώματος των Εβραίων συμπολιτών μας, του μπλόκου του Χορτιάτη, των νεκρών νεολαίων της ΕΔΑ, του τόπου δολοφονίας του Λαμπράκη το ’63 ή του Γιάννη χαλκίδη επί Χούντας, αλλά και της πόλης που επί των ημερών της Μητσοτάκης ΑΕ οι φοιτητές του Αριστοτελείου Πανεπιστημίου τα έβαλαν με το έκτρωμα της πανεπιστημιακής αστυνομίας της κυρίας Κεραμέως και νίκησαν. Την ακύρωσαν στην πράξη.