Δεύτερον, νομοθετούμε πλαφόν στη λιανική τιμή του ηλεκτρικού ρεύματος που δεν θα ξεπερνά κατά 5% το μέσο κόστος παραγωγής και διανομής. Κάτι που συνιστά ντε φάκτο κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας. Αυτό την πρώτη μέρα, τη δεύτερη ημέρα δρομολογούμε την επανασύσταση της ενιαίας ΔΕΗ, η οποία θα διαφέρει από την παλιά.
Πως; Δεν θα λογοδοτεί στον υπουργό, δεν θα ορίζει ο υπουργός τη διοίκηση της Νέας Ενιαίας Δημόσιας ΔΕΗ. Θα λογοδοτεί σε διαβουλευτικό συμβούλιο αποτελούμενο από κληρωτούς που θα έχουν την πλειοψηφία και μία μειοψηφία διορισμένους από τα κόμματα, ειδικούς και πολίτες. Αυτό σημαίνει κοινωνικοποίηση. 