Εφαρμόζουμε το σχέδιο ελάφρυνσης των μικρομεσαίων από την φορομπηχτική φορολόγηση της τρόικας. Συγκεκριμένα, όσον αφορά τον ΦΠΑ, ο συντελεστής 24% πάει στο 15%, ο 13% στο 6% και όλα τα βασικά είδη διαβίωσης στο 0%. Την ώρα που καταργούμε όλες τις προπληρωμές φόρων για τους μικρομεσαίους. Την ώρα που ο φορολογικός συντελεστής των μικρών επιχειρήσεων, 1-10 εργαζόμενοι, πάει στο 10%. 11-500 εργαζόμενοι, μεσαίες επιχειρήσεις, πάει στο 20%. Και, πάνω από 500, τι είναι; Σούπερ μάρκετ, ΟΠΑΠ, τράπεζες και το κακό συναπάντημα. Πάει στο 30%, λογικό είναι. 