Τέλος, όλες οι επιδοτήσεις ενοικίων. Όλες οι επιδότησης στεγαστικών δανείων, γιατί το μόνο που κάνουν; Προσθέτουν στο δημόσιο χρέος κάθε φορά που επιδοτούν ενοίκια ή στεγαστικά δάνεια, προσθέτουν στο δημόσιο χρέος. Έτσι και το μόνο που πετυχαίνουν να αυξάνουν τα νοίκια και τις τιμές των ακινήτων, να μην μπορούν να αγοράζουν οι άνθρωποι και με την επιδότηση να μην μπορούν να νοικιάσουν και ίδρυση οργανισμού κοινωνικής στέγης, ώστε να χτιστούν 500.000 κοινωνικές κατοικίες που δεν θα χαρίζονται. Αλλά στις οποίες με κοινωνικά κριτήρια και πολύ χαμηλό νοίκι θα μένουν όσο θέλουν και όσο χρειάζονται συμπολίτες μας που έχουν λόγο για ανάγκη. 