Φίλες, φίλοι, είμαστε το μόνο κόμμα που λέμε καμια εξορυξη πουθενα ποτε καταργούμε κάθε σύμβαση εξόρυξης. Γιατί; Επειδή η εξάρτηση από νέες πηγές ορυκτών καυσίμων. Θωρακίζει τους ολιγάρχες. Ανταμείβει τους δανειστές. Δηλητηριάζει το χώμα, το νερό, τις θάλασσες, την ομορφιά αυτής της χώρας, της Μεσογείου ολόκληρης, μετατρέποντας τον χώρο μας, τη φύση μας σε ένα θλιβερό σταυρό δομή αγωγών τάνκερ μαυρίλας. Οι ολιγάρχες δεν νοιάζονται. Εκείνοι θα έχουν τον πλούτο να αγοράσουν βίλες σε μέρη ακόμα καθαρά. Να φιλτράρουν το νερό τους, θα χτίσουν και φράκτες που θα κρατούν σε απόσταση τα θύματα της φτώχειας, της κλιματικής και περιβαντολλογικής καταστροφής. Να το πω απλά οι εξορύξεις είναι βαθιά ταξικές. Είναι μια επιδρομή στο περιβάλλον. Και η κλιματική καταστροφή είναι και αυτή μια μορφή ύπουλου διεθνούς ταξικού πολέμου. 