Για αυτό, εμείς σχεδιάζουμε την παραγωγική αναδιάρθρωση και την πράσινη βιομηχανική επανάσταση της χώρας στην εξής βάση, έμφαση στην εγχώρια παραγωγή τεχνολογιών πράσινης τεχνολογίας σε περιοχές που πλήττονται από την αποβιομηχάνιση. Παράδειγμα στην βιομηχανική περιοχή της Πάτρας, εργοστάσια κατασκευής μπαταριών υψηλής τεχνολογίας. Στη Μεγαλόπολη, στο Βόλο, στην Πτολεμαϊδα, κατασκευή θαλάσσιων αλουμινένιων ανεμογεννητριών. Ενώ επιτρέπουμε και σχεδιάζουμε, στο τόξο της Βόρειας Ελλάδας, Μακεδονίας και Θράκης, από τη Θεσσαλονίκη μέχρι την Αλεξανδρούπολη, να μετατραπεί σε κέντρο παραγωγής και διανομής του πράσινου υδρογόνου, που είναι το ντίζελ του μέλλοντος.