Για σας είμαστε εδώ. Για τη νεολαία. Η δική μας γενιά αποτύχαμε. Το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι να σας παραδώσουμε. Το όποιο πολιτικό κεφάλαιο, για να το τρέξετε εσείς. Απόψε είμαστε εδώ στην Αθήνα και εσείς οι νέοι και οι νέες πρέπει να θυμάστε ότι αυτή είναι η Αθήνα της εξέγερσης, της 3ης του Σεπτέμβρη, των οριακών διαδηλώσεων κατά της ναζιστικής επιστράτευσης. Είναι η Αθήνα της Καισαριανής, η Αθήνα του μπλόκου της Κοκκινιάς. Και για να μην ξεχνιόμαστε. Είναι και η Αθήνα των 12 νεκρών που γάζωσαν Άγγλοι και Ταγματασφαλίτες στις 3 Δεκέμβρη του 1944, βουλιάζοντας τη χώρα στον εμφύλιο και ολόκληρο τον κόσμο στον Ψυχρό Πόλεμο. Είμαστε στην Αθήνα του 1, 1, 4 του Σωτήρη Πέτρουλα, των ανένδοτων τον κατά του πρώιμου Μητσοτακισμού. Στην Αθήνα της κηδείας του Γέρου εν μέσω Χούντας, της εξέγερσης της Νομικής, του Πολυτεχνείου. Στην Αθήνα των πλατειών του 2011, που όπως στο Πολυτεχνείο του ’73, οι πλατείες στο ’11 εν μέσω μνημονίων και βαριάς βαθιάς μνημονιακής νύχτας. Οι πλατείες του ’11 διέσωσαν τη συλλογική μας στιγμή, όπως το Πολυτεχνείο διέσωσε τη συλλογική μας στιγμή στη Χούντα, την ώρα που στη Βουλή η πλειοψηφία υπερψήφισε την μετατροπή της χώρας σε μια απέραντη χρεοδουλοπαροικία. Οι πλατείες γέμιζαν με δημοκρατικό παλμό, βάζοντας τα θεμέλια για τη ρήξη με τη σημερινή επέκταση των μνημονίων, που δεν είναι άλλη από την Μητσοτάκης ΑΕ. Είμαστε στην Αθήνα της 3ης Ιουλίου του 2015. Θυμάστε την 3η Ιουλίου 2015, όταν η πλατεία Συντάγματος πνίγηκε μέσα στη λαοθάλασσα του ΟΧΙ. Εκείνη τη λαμπρή βραδιά, συντρόφισσες και σύντροφοι, συνοδοιπόροι, φίλες και φίλοι, εκείνη τη λαμπρή βραδιά στο Σύνταγμα. Διαφορετικές γενιές. Του ΕΑΜ του Πολυτεχνείου, των Αγώνων των συνδικαλιστικών, των φοιτητικών, διαφορετικές γενιές είδαν τους ξεχωριστούς τους αγώνες να σμίγουν σε μια γιγαντιαία γιορτή απελευθέρωσης, όπως είπε η Μαριάννα πριν από τον φόβο.