Εντός τετραετίας, διπλασιάζουμε τις δαπάνες, διπλασιάζουμε τις δαπάνες για τη δημόσια παιδεία και το Εθνικό Σύστημα Υγείας εντός τετραετίας. Με παράλληλη συρρίκνωση των ιδιωτικών δαπανών για παραπαιδεία και ιδιωτικές κλινικές. Κάποιοι θα πουν μισό λεπτό και τα λεφτά; Πώς θα δίνουμε νομίζετε για την παιδεία και την υγεία; Σύνολο 11. Πόσα έχουμε υποσχεθεί στα αρπακτικά ταμεία ως ελάχιστα κέρδη για να τα βγάλουν στα Κάιμαν Αιλαντς; 23. Πόσα νομίζετε ότι ξοδεύουν οι Έλληνες και οι Ελληνίδες, φτωχοί άνθρωποι, στην ιδιωτική υγεία; Γύρω στα 10. Δέκα. 10 δισεκατομμύρια και άλλα 2 δισεκατομμύρια δίνουν στους τραπεζίτες για τα χαράτσια. Πόσα δίνει το ελληνικό δημόσιο στο ΕΣΥ;  Πεντέμισι. Μη μου πείτε αν υπάρχει… Το θέμα είναι πώς διανέμεται η πίτα. Πάντα αυτό ήταν το ερώτημα.