Τέλος, νομοθετούμε το σύστημα Δημητρα, το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών που προστατεύει καταναλωτές, επιχειρήσεις στην κοινωνία από τα χαράτσια έως και 2000 εκατομύρια ευρώ παίρνουν χαράτσια. Αυτό είναι τα 2 δις, ε; Δεν τα θυμάμαι, είναι πολλά τα μηδενικά. Το Δήμητρα που ταυτόχρονα θα προσφέρει σημαντικό τόκο σε καταθέτες υπό τη μορφή φορο εκπτώσεων. Θα προσφέρει στο κράτος μας τη δυνατότητα για φθηνότερο εσωτερικό δανεισμό που μειώνει το κοινωνικό κόστος μιας τραπεζικής κρίσης. Αυξάνει τις άμυνες της κοινωνίας μας σε πιθανούς νέους εκβιασμούς της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, της ναυαρχίδας της τρόικας. Αυτό είναι το άμεσα εφαρμόσιμο μετριοπαθές πρόγραμμα 100 ημερών του Μέρα 25 Συμμαχία για τη Ρήξη και μια διευκρίνιση. 
Γιατί το ονομάζουμε πρόγραμμα ρήξης; Λόγω ρεαλισμού. Εμείς δεν έχουμε καμιά όρεξη να κάνουν καμιά ρήξη με κανέναν. Εμείς απλά να νομοθετήσουμε τα αυτονόητα, τα αναγκαία. Τα απαραίτητα, έτσι ώστε εσείς την νέοι και οι νέες νέες να αποκτήσετε. Ένα αξιοπρεπές μέλλον στη χώρα σας στη χώρα μας. Αλλά είμαστε σίγουροι και δεν μασάμε τα λόγια μας. Το μνημονιακό τόξο εντός και εκτός της Ελλάδας, θα χαρακτηρίσει αυτά τα αυτονόητα ρήξη. Και μαζί με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα σύμμαχο θα αρχίσουν τις απειλές να πως θα προκύψει ρήξη. Βλέπετε λοιπόν ότι εμείς δεν λαϊκίζουμε. Λέμε ξεκάθαρα: θέλει αρετή, τόλμη και διάθεση ρήξης η ελευθερία. Και το γνωρίζετε αυτό. Αλλιώς, δεν θα ήσασταν εδώ απόψε το βράδυ, άλλωστε. 