Λέω να σας αφήσω για απόψε με 2 μηνύματα. Ένα μήνυμα σε όσους μας χαρακτηρίζουν ανάχωμα του συστήματος του, το έχετε ακούσει, έτσι. Επειδή λέει προτείνουμε άμεσα εφαρμόσιμες λύσεις στα προβλήματα του λαού, αλλά θέλουμε να λειτουργήσουμε εντός του καπιταλισμού. Σε εκείνους που μας κατηγορούν ότι το μόνο που μας ενδιαφέρει είναι να εκπολιτίσουμε τον καπιταλισμό, να χτίσουμε ένα καλύτερο καπιταλισμό, τους έχω ένα μήνυμα. Καταρχάς είναι τόσο ακριβές όσο το αισχρό ψέμα ότι ψηφήσαμε μνημόνια. Θα είμαι σαφής λοιπόν, δεν μασάμε τα λόγια μας. Ο καπιταλισμός δεν εκπολιτίζεται. Όπως ο κύκλος δεν τετραγωνίζεται, ο καπιταλισμός δεν εκπολιτίζεται. Τελευταία μάλιστα, ο καπιταλισμός πρέπει το είπα και πριν σε σύγχρονες μορφές ψηφιακής φεουδαρχίας, αποδεικνύοντας πόσο δίκιο, ποσο επίκαιρη παραμένει η Ρόζα Λούξεμπουργκ, όταν είχε πει ότι η ανθρωπότητα. Θα έχει να διαλέξει μεταξύ του σοσιαλισμού και της βαρβαρότητας. Τρίτος δρόμος δεν υπάρχει. Σοσιαλισμός ή βαρβαρότητα; 