Όμως. Αυτός ο λαός έχει αποδείξει ότι όταν υπάρχουν κόμματα σαν και το δικό μας που του δίνει ελπίδα, δεν σκύβει το κεφάλι. Έχει αποδείξει πόσο γενναίος είναι όταν υπάρχει προοπτική. Μιλούσα πριν για το σοσιαλισμό και τη βαρβαρότητα. Για να αποφευχθεί η βαρβαρότητα, δεν αρκεί όμως η επίκληση της ιδέας του σοσιαλισμού, που στο μυαλό της πλειοψηφίας, δυστυχώς, λόγω των λαθών της Αριστεράς, και αυτό είναι αυτοκριτική, αυτή η έννοια του σοσιαλισμού, του κομμουνισμού, έχει αμαυρωθεί. Απαιτείται αυτό που εμείς κάνουμε. Να καταδεικνύουμε τι θα μπορούσε να γίνει ακόμα και σήμερα. Αρχικά πριν έρθει ο σεισμός, η δευτέρα παρουσία. Και βέβαια να οραματιζόμαστε. Πάντα αναφερόμενοι με επιστημονικές λεπτομέρειες σε έναν αυτοδιαχειριζόμενο συμμετοχικό οικονομικά ορθολογικό σοσιαλισμό που εκδημοκρατίζει την οικονομική σφαίρα, έναν σοσιαλισμό που αξίζει να ματωσουμε να θυσιαστούμε για να οικοδομήσουμε. 