Αυτό ήταν το ένα μήνυμα. Τώρα έχω ένα άλλο μήνυμα στους άλλους που μας λένε και θα σας το λένε από σήμερα μέχρι την Κυριακή το πρωί και το βράδυ ίσως και μετά. Άντε βρε παιδιά, βάλτε μια πλάτη να φύγει ο Μητσοτάκης και μετά τα βρίσκουμε, τους απαντάμε ζούμε και αναπνέουμε, να αποκαθηλώσουμε τη Μητσοτάκης ΑΕ. Αλλά αριστεροί άνθρωποι είμαστε, βρε παιδιά, αρκεί να φύγει ένας άνθρωπος για να έρθει ο σοσιαλισμός, για να σταματήσει η εκμετάλλευση, για να σταματήσει η λεηλασία; Σε ποια χώρα του κόσμου έγινε κάτι θαυμάσιο σαν αυτό, να διώξετε έναν άνθρωπο και όλα να γίνουν όπως θα έπρεπε; Εμείς θέλουμε να ξεμπερδεύουμε όχι μόνο με τον Μητσοτάκη. Αλλά με τον υπαρκτό μητσοτακισμό, αυτή την ανίερη συμμαχία. Για προσέξτε, ο μητσοτακισμός δεν είναι απλά Δεξιά. Είναι κάτι χειρότερο. Είναι μια ανίερη συμμαχία ακροκεντρώων που δεν ήταν ποτέ ένα καρτέλ που να μην το αγαπήσουν. Και ακροδεξιών που θεωρούν ότι η ασφάλεια της χώρας απαιτεί πνιγμούς μεταναστών στο Αιγαίο. Αυτό είναι ο υπαρκτός μητσοτακισμός. 