Παρεπιπτόντως, προσέξατε, οι αντένες σας, οι κεραίες σας πήραν χαμπάρι το άρθρο των York Times σήμερα μαζί με το βίντεο; Που αποδεικνύουν άλλη μια φορά τα εγκλήματα κατά των προσφύγων της Μητσοτάκης ΑΕ, με τη συγκάλυψη πάντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Είδατε σε αυτό το βίντεο τις αποτρόπαιες εικόνες, 11η Απριλίου, τώρα πρόσφατα; 12 συνάνθρωποί μας κάποια από αυτά παιδιά, μικρά παιδιά 3, 4, 5 ετών να οδηγούνται με βαν του Λιμενικού σε ερημική παραλία, παραλία της Λέσβου. Πριν μεταφερθούν βίαια σε πλεούμενο, το οποίο μετά τους μετέφερε σε σκάφος του Λιμενικού, το οποίο κατόπιν τους εγκαταλείπει στη μέση του Αιγαίου, παραβιάζοντας κατάφωρα το διεθνές δίκαιο, το διεθνές δίκαιο που επικαλείται η κυβέρνηση όλες τις κυβερνήσεις εναντίον της Τουρκίας. Δεν το βγάλαμε εμείς αυτό. Οι συντηρητικοί Νιου Γιορκ Τάιμς τα έβγαλα. 