Όπως είχαν βγάλει προηγουμένως έτσι πλέον με την είδηση ότι Αλαφούζος, Μαρινάκης, Βαρδινογιάννης και το κακό συναπάντημα διακινούν το πετρέλαιο του Πούτιν. Μια αλήθεια που όταν την είπε ο Κλέωνας από το βήμα της Βουλής δέχθηκε μήνυση από τον Αλαφούζο. Και ποιο είναι το πιο ωραίο; Ποιο είναι το πιο ευφάνταστο; Είναι το εξής, μηνύει ο Αλαφούζος που μεταφέρει το πετρέλαιο του Πούτιν τον Κλέωνα και το κανάλι του Αλαφούζου, ο ΣΚΑΙ, δεν το αναφέρει. Τέτοια ειδησάρα μεγατόνων. Έχεις τον αρχηγό του ΣΚΑΙ να μηνύει κοινοβουλευτικό εκπρόσωπο κοινοβουλευτικού κόμματος και δεν το αναφέρω, δεν είναι είδηση ούτε για αυτό το κανάλι, ούτε για τα άλλα κανάλια των άλλων φίλων και εχθρών του κυρίου Μαρινάκη. 