Είδατε λοιπόν ποιοι πραγματικά θέλουμε να ξεριζωθεί η Μητσοτάκης ΑΕ. εμείς. Δεν μας αρκεί βέβαια να φύγει ο Κυριάκος και η παρέα του από το Μαξίμου για να πούμε εμείς στα θλιβερά αυτά δωμάτια όπως κάποιοι ποθούν. Εμείς απαιτούμε όχι μόνο να φύγει Μητσοτάκης, αλλά να ξεμπερδεύουμε με τους μετόχους της ομώνυμης.
Ανώνυμης εταιρείας τους ολιγάρχες. Που ξέρετε τώρα σε ενδιαφέρει, δεν τους πειράζει να αλλάξουν το όνομα της ΑΕ, να την πουν κάτι άλλο. Μια χαρά θα δέχονταν άλλον διευθύνοντα σύμβουλο, να φύγει ο Μητσοτάκης και να έρθει κάποιος άλλος. Το μόνο που τους ενδιαφέρει το μόνο που θα τους πείραζε θα ήταν μια πραγματική προοδευτική κυβέρνηση, η οποία δεν θα συνεχίσει να εφαρμόζει τις ολιγαρχικές πολιτικές που γεμίζει γεμίζουν τις τσέπες τους. Ποιες τσέπες τους τώρα; Δεν χωράνε οι τσέπες τους, τα Κέιμαν Άϊλαντς δεν χωράνε, ούτε το ψηφιακό χρήμα δεν χωράει εκεί μέσα. Για να φύγει λοιπόν, όχι μόνο ο Μητσοτάκης, αλλά και υπαρκτός Μητσοτακισμός, απαιτείται ρήξη με το μνημονιακό τόξο, όχι εναλλαγή εντός του μνημονιακού τόξου. Είναι το χρέος της ανυπακοής. Το μόνο χρέος που έχουμε εμείς. Είναι το χρέος της ανυπακοής. Το μόνο χρέος που έχουμε εμείς είναι το χρέος της ανυπακοής. Δεν υπακούμε στας διαταγάς της ολιγαρχίας.