Να προσθέσω το εξής. Η ενδομνημονιακή εναλλαγή, να φύγει ο ένας ο άλλος χωρίς να αλλάξεις το μνημονιακό πλαίσιο, όπως λένε οι ίδιοι δεν θα το αλλάξουν, αποτελεί εγγύηση της διαιώνισης του μητσοτακισμού με άλλο όνομα στη μετά τον Μητσοτάκη εποχή. Φίλες φίλοι, συνοδοιπόροι σ οι σύντροφοι τα πράγματα είναι απλά. Όπως είπα και πριν, στόχος μας σε αυτές τις εκλογές, όπως και στις επόμενες, είναι ένα εκλογικό αποτέλεσμα, που βάσει του συνεκτικού καλά δουλεμένου άμεσα εφαρμόσιμου κυβερνητικού προγράμματός μας, θα δρομολογήσει την ανάδυση της νέας μεγάλης αγωνιστικής αριστεράς της νεολαίας, που σύντομα, στο όνομα της νεολαίας, θα διεκδικήσουμε την εξουσία ώστε να την αποδώσουμε στην πλειοψηφία, στους πολλούς, τους όποιους λεηλατούν η ολιγαρχία και το μεγάλο κεφάλαιο. Που τους λεηλατούν με την αρωγή των τριών μνημονιακών κομμάτων που επικαλούνται ιδεολογίες, φιλελευθερισμό ο ένας, δημοκρατία ο άλλος, Αριστερά Μαρξισμό  ο τρίτος. Ιδεολογίες, τις οποίες έχουν καταεξευτελίσει εδώ και πολύ καιρό. Τίποτα λιγότερο δεν μας αρκεί. Κανένα αξίωμα δεν μας αποσπά από αυτό το στόχο. Καμία σειρήνα δεν θα μας αποπροσανατολίσει. Προχωράμε. Η ειρηνική εξέγερση ενάντια στου φωτός το σβήσιμο που ξεκίνησε δειλά πριν 4 χρόνια με την είσοδο του Μέρα 25 στη Βουλή, δύο μέρες μετά από εκείνη τη συγκέντρωση στην πλατεία Σανταρόζα. Σήμερα, με το Μέρα25 Συμμαχία για τη Ρήξη, εδώ στην πλατεία απέναντι από το Δημαρχείο της Αθήνας, βρίσκεται σε πλήρη ανάπτυξη και αύριο θα γεννηθεί η νέα μεγάλη Αριστερά που έχει ανάγκη ο τόπος. 