Θέλω να σας αφήσω. Με μια φράση που έπιασε το αυτί μου. Το 2011. Στην πλατεία Συντάγματος, λίγο πριν τη διάλυση των αγανακτισμένων με εκείνο τον χημικό πόλεμο της αστυνομίας. Θυμάμαι μια νεαρή διαδηλώτρια, δεν έμαθα ποτέ το όνομά της, να λέει σε βουλευτή του ΠΑΣΟΚ, που σπρώχνοντας τους διαδηλωτές για να μπει στη Βουλή αγκομαχώντας, για να ψηφίσει μνημόνια, της πετάει ένα ποια είσαι εσύ μωρή που θα με εμποδίσεις αυτό να ψηφίσω; Τότε η νεαρή διαδηλώτρια ήρεμα νηφάλια, σχεδόν γαλήνια, του λέει ποια θα έπρεπε να ήμουν; Παίρνοντας δύναμη από τη νηφάλια δύναμη της αφανούς αγωνίστριας, έχοντας υπερβεί όλες και όλοι μαζί το θρήνο της ήττας του 2015, βλέποντας μπροστά προς τη νέα ανατροπή που δρομολογούμε, όπως είπα και χθες το βράδυ στη Θεσσαλονίκη, η πολιτική μας επανάσταση, σύντροφοι συντρόφισσες, συνοδοιπόροι, φίλες και φίλοι, η πολιτική μας επανάσταση σήμερα αρνείται να δανειστεί την ποίησή της από το παρελθόν, μόνο από το μέλλον. Και έτσι βρίσκεται η δύναμη να βροντοφωνάξουμε πρώτη φορά ρήξη, όλα μπορούν να είναι αλλιώς προχωράμε. 