Είμαστε όχι μόνο σε αυτή την Αθήνα. Στην πόλη σταθμό, σε μια ιστορία γεμάτη αγώνες και προδοσίες του λαού. Αλλά και σε μια πλατεία που τα δυο της ονόματα συμβολίζουν τη μόνιμη διαπάλη στην καρδιά της πόλης μας, μεταξύ της ελπίδας και της απόγνωσης του φωτός και του σκότους. Πλατεία Κοτζιά την ξέρουμε οι περισσότεροι, επώνυμο που παραπέμπει στο Δήμαρχο και μετέπειτα υπουργό της φασιστικής δικτατορίας της Τετάρτης Αυγούστου. Πλατεία Εθνικής Αντίστασης γράφουν τα κιτάπια σήμερα. Μιας εθνικής αντίστασης κόντρα σε καθετί που πρέσβευε ο φιλομουσολινικός Αντικομμουνιστής Κοτζιάς. Μια πλατεία, μια πόλη, μια μακρά παράδοση αγώνων δύσκολων αλλά απαραίτητων και αναγκαίων. Σε αυτή την παράδοση αγώνων σε τούτη δω την πόλη των Αθηνών, ερχόσαστε και εσείς, ιδίως της νεολαίας σήμερα, να προσθέσετε το δικό σας λιθαράκι. Να γιορτάσουμε όλοι μαζί μια αναγέννηση. 