Γιατί συνοδοιπόροι, σύντροφοι, φίλες και φίλοι μην κάνετε το λάθος να νομίζετε ότι αυτό που ζούμε εδώ απόψε είναι μια προεκλογική συγκέντρωση απλά. Δεν είμαστε εδώ απλά για να γιορτάσουμε τη σίγουρη ενίσχυσή μας στη Βουλή, την απολύτως σίγουρη, αλλά δεν είναι αυτός ο λόγος που είμαστε εδώ, όχι. Είμαστε εδώ για κάτι πιο μεγάλο, πιο όμορφο. Είμαστε εδώ για να γιορτάσουμε την ανάδυση της νέας μεγάλης αγωνιστικής αριστεράς που θα αφήσει τους πάντες με ανοιχτά στόματα. Μετά τις εκλογές αυτής της Κυριακής. Και ιδίως μετά τις δεύτερες εκλογές του Ιουλίου. 