Όταν πια το μνημονιακό τόξο. Θα ξεπεράσουν τις μεταβάσεις μεταξύ τους ενδοοικογενειακές έριδες και θα σχηματίσουν μια άλλη μνημονιακή κυβέρνηση, η οποία βεβαίως θα φέρει τα νέα μέτρα που θα τους επιβάλλει η τρόικα. Έτσι είναι. Το ξέρουν. Ποιο ήταν νομίζετε το έγκλημα του κυρίου Κατρούγκαλου; Ξεστόμισε αυτό που ξέρουν όλοι οι μνημονιακοί αλλά που το κρατούν επτασφράγιστο μυστικό προεκλογικά. Ποιο είναι το μυστικό; Οτι είτε με Νέα Δημοκρατία είτε με ΣΥΡΙΖΑ, είτε με κάποιο συνδυασμό Νέας δημοκρατίας, ΠΑΣΟΚ, ΣΥΡΙΖΑ, έρχονται μέτρα. Δεν θα μπορούσε να είναι αλλιώς κράτος, ασφαλιστικά ταμεία, ιδιωτικός τομέας, βουλιάζουν όλο και πιο βαθιά στη μαύρη τρύπα της πτώχευσης που ξεκίνησε το 2009 - 2010. Αυτή είναι η μοίρα της όποιας κυβέρνησης τιμά και αποδέχεται το μνημονιακό πλαίσιο. 