Γιατί όμως λέω ότι είναι κρίσιμο αυτό για την Ιεράπετρα, για την τοπική σας κοινωνία; Γιατί ξεκίνησα να μιλώ για την υγεία, όχι μόνο γιατί δώσατε αγώνα για να διατηρήσετε ζωντανό το νοσοκομείο σας, αλλά γιατί πρώτο στη λίστα για να κλείσει, στην εφαρμογή του σχεδίου Μητσοτάκη-Πνευματικού είναι το νοσοκομείο της Ιεράπετρας. Πρώτος νόμος στη λίστα για κλείσιμο δημόσιων δομών υγείας είναι ο νομός Λασιθίου, γιατί; Γιατί έχει 3 νοσοκομεία. Είναι πολλά. Να φτιάξουμε ιδιωτικά περισσότερα, αλλά όχι και 3 δημόσια νοσοκομεία. 