Γι' αυτό λοιπόν εμείς λέμε: αυτά είναι τα κρίσιμα ζητήματα για την επόμενη μέρα. Λέμε ότι οι πολίτες της Ιεράπετρας που έχτισαν τη δεκαετία του 40, η τοπική κοινωνία, αυτό το νοσοκομείο από το υστέρημά τους το έχτισαν, τη δεκαετία του 40. Έχουν δικαίωμα το 2023, να έχουν ένα καλά στελεχωμένο δημόσιο νοσοκομείο. Είναι δικαίωμα για κάθε πολίτη η πρόσβαση σε αξιοπρεπείς συνθήκες περίθαλψης και υγείας. Προσέξτε. Αυτά που σας λέω δεν είναι επιστημονική φαντασία. Τα βλέπουμε να γίνονται πράξη. Δείτε τι γίνεται με το ΕΚΑΒ. Εμείς βρεθήκαμε και κυβερνήσαμε στις πιο δύσκολες συνθήκες, αντικειμενικά. 