Που τα ίδια κάνουν και τώρα, ε; Τα ίδια κάνουν και τώρα αυτοί που διέσπειραν fake news και ψέματα ότι δήθεν εμείς θα αυξάναμε τις ασφαλιστικές εισφορές των μικρομεσαίων επιχειρηματιών, μια εβδομαδα μετα, ειρωνεία της τύχης, 1η Ιουνίου, αφήσανε δεκάδες χιλιάδες ελεύθερους επαγγελματίες και αγρότες εκτός ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης ΕΟΠΥΥ αυτούς οι οποίοι δεν είχαν τη δυνατότητα να πληρώσουν με μιας τις ασφαλιστικές εισφορές, στον ΕΦΚΑ ενός ολόκληρου χρόνου. Για τώρα μιλάω, έξω είναι. Αλλά προσέξτε. Προσέξτε τώρα. Προσέξτε, ναι, να μιλήσουμε όμως με την γλώσσα της αλήθειας. Για αυτό που ζούνε και για αυτό που έρχεται. Για αυτό που θα έρθει. 