Και έρχεται η νέα δημοκρατία σε 4 χρόνια, εκτός μνημονίων, με την Ευρωπαϊκή Ένωση να τους δίνουν τη δυνατότητα να δαπανήσουν πάνω από 50 δις. Με λόγο και αιτία την πανδημία, αλλά που να τα δαπανήσουν κατά προτεραιότητα; Στην υγεία. Ε και τι κάνουνε; Αφήνουν τα νοσοκομεία ερειπωμένα. Το προσωπικό μειώνεται, εξίμισι χιλιάδες λιγότεροι, οι γιατροί και οι νοσηλευτές, οι μόνιμοι το 2023 από ο,τι το αφήσαμε εμείς το '19 και αφήνουνε το ΕΚΑΒ χωρίς προσωπικό, χωρίς διασώστες. 560 φύγανε αυτή την τετραετία, ούτε μια πρόσληψη δεν έκανε ο κύριος Μητσοτάκης. Γιατί; Δεν είχε τώρα τη δημοσιονομική δυνατότητα; Είχε την τρόικα να του μετράει το τελευταίο ευρώ; Όχι και εμείς την είχαμε και προσλάβαμε. Τώρα χωρίς τρόικα, άφησαν το ΕΚΑΒ να καταρρεύσει. 148 ασθενοφόρα εμείς παραλάβαμε το 2018. Έχουμε ασθενοφόρα και σήμερα. Δεν έχουμε διασώστες και στις περισσότερες τουριστικές περιοχές υπάρχει μονάχα ένα ασθενοφόρο. Στο Λεκανοπέδιο της Αττικής, 84 ασθενοφόρα λειτουργούσαν επί των ημερών μας. 52 λειτουργούν σήμερα. Γιατί; Γιατί δεν είμαι στο σχέδιο τους να στηρίξουν τη δημόσια υγεία. Γιατί δεν είναι στις αξίες τους η ανθρώπινη ζωή. Είναι φτηνή η ανθρώπινη ζωή. Μπορεί μια γυναίκα να πεθαίνει στην καρότσα ενός αγροτικού αυτοκινήτου σαν το σκυλί αλλά κοστίζει... κοστίζει η υγεία και δεν μπορεί να την αναλάβει το δημόσιο.