Εμείς λοιπόν λέμε όσο κι αν κοστίζει αυτό, είναι ανεκτίμητο το κόστος. Διότι η ανθρώπινη ζωή για μας είναι προτεραιότητα. Γι' αυτό και σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση, να έχετε στο μυαλό σας ότι το πιο κρίσιμο που έχουμε να συζητήσουμε είναι πώς θα ζήσουμε τα επόμενα 4 χρόνια. Εμείς λοιπόν, λέμε: Εθνικό Σύστημα Υγείας ισχυρό, προσλήψεις, δυνατότητα στελέχωσης του ΕΚΑΒ, πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας, τοπικές μονάδες υγείας, νοσοκομεία τα οποία θα δίνουν τη δυνατότητα αξιοπρεπούς ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης για όλους τους πολίτες και όχι διάλυση του ΕΣΥ, όπως προβλέπει η νέα Δημοκρατία. 