Να πω και αλλα 2-3 κρίσιμα θέματα προγραμματικά για τη μικρομεσαία επιχειρηματικότητα. Η Νέα δημοκρατία έχει σχέδιο, το σχέδιο Πισσαρίδη. Τι έλεγε το σχέδιο Πισσαρίδη; Έλεγε ότι πρέπει να κλείσουνε οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις που δεν μπορούν να είναι ανταγωνιστικές. Εμείς αντιθέτως πιστεύουμε ότι οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις είναι η ραχοκοκαλιά της οικονομίας και πρέπει να στηριχθούν. Τι έλεγε και τι λέει το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας για την μικρομεσαία επιχειρηματικότητα; Όσοι μπορούν να είναι ανταγωνιστικοί, επιβιώνουνε, οι άλλοι πεθαίνουν. 