Θέλω να σας ευχαριστήσω κατ' αρχάς για την παρουσία σας και για την υποδοχή σας, τη ζεστή σας υποδοχή που μας δίνει όλους δύναμη. Είναι χαρά μου να βρίσκομαι και πάλι εδώ στην Ιεράπετρα, να βρίσκομαι στην Κρήτη και θέλω να απευθυνθώ σε εσάς για τα μεγάλα προβλήματα που αντιμετωπίζει η κοινωνία σας που αντιμετωπίζουν οι συμπολίτες σας, αλλά και τα μεγάλα προβλήματα που αντιμετωπίζει ο τόπος. Είμαστε λίγες μέρες πριν από μια κρίσιμη εκλογική αναμέτρηση και αυτή η αναμέτρηση γίνεται με διαφορετικούς όρους. Πρώτα από όλα, διότι τούτη τη φορά, μπροστά μας έχουμε την αναμέτρηση, η οποία είναι βέβαιο ότι θα βγάλει κυβέρνηση για τα επόμενα 4 χρόνια. Όποιος βγει πρώτος είναι αυτός που θα κυβερνήσει τα επόμενα 4 χρόνια. Δεν είναι μια αναμέτρηση με το εκλογικό σύστημα της απλής αναλογικής. Είναι μια αναμέτρηση ξανά με το σύστημα που γνωρίζαμε εδώ και πάρα πολλά χρόνια. Το σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής. Είχαμε ένα όραμα να αλλάξουμε το πολιτικό σύστημα, το δοκούν, να το κάνουμε λιγότερο τοξικό. Για αυτό, για να είναι δίκαιη και να είναι ισότιμη η ψήφος του κάθε πολίτη και γι αυτό θεσπίσαμε την απλή αναλογική. 