Πλαφόν κέρδους στα καρτέλ της ενέργειας για να μπορέσει να ανασάνει η μεσαία τάξη και τα λαϊκά στρώματα. Και βεβαίως εμείς λέμε ότι δεν πρέπει να πληρώσουμε σε γη πλούσια. Να σταματήσει η αισχροκέρδεια, να σταματήσουν τα υπερκέρδη. Γι' αυτό και λέμε τα 6 δισεκατομμύρια υπερκέρδη που έχουν συσσωρευτεί στις εταιρείες ενέργειας και διύλισης πρέπει αυτά να φορολογηθούν, να μειώσουμε τους έμμεσους φόρους που αφορούν όλο τον κόσμο, αλλά αυτούς που έχουν 6 δις υπερκέρδη θα πρέπει με κάποιο τρόπο να βρούμε τα χρήματα για να χρηματοδοτήσουμε τις ανάγκες, τις κοινωνικές, τα νοσοκομεία, τα σχολεία, τη στήριξη του κοινωνικού κράτους. 