Και ένα τελευταίο θα σας πω. Το επόμενο διάστημα επίκεινται 700.000 περίπου πλειστηριασμοί καθώς 700.000 ενυπόθηκα δάνεια έχουν περάσει από τις τράπεζες και τα funds. Έχουνε βάλει και μια εγγύηση 19 δισεκατομμυρίων. Αν δεν γίνουν οι πλειστηριασμοί, δηλαδή, θα  πληρώσει το ελληνικό δημόσιο 19 δις. Εμείς καταθέσαμε και αυτό είναι το πρόγραμμά μας, ένα πλαίσιο ρύθμισης, δίκαιης ρύθμισης, να δοθεί η δυνατότητα με ένα νομικό πλαίσιο που θα είναι υποχρεωτικό για τους πιστωτές, να δοθούν οι ρυθμίσεις που θα δώσουν τη δυνατότητα όχι μόνο στους αδύναμους, αλλά και στους μεσαίους που είναι σε υποθήκη η πρώτη τους κατοικία, η επαγγελματική τους στέγη, η αγροτική γη να πάνε σε ρυθμίσεις βιώσιμες που θα μπορέσουν να ανταπεξέλθουν να τις πληρώσουν και το κράτος ως αρωγός να στηρίξει τις ρυθμίσεις αυτές, επιδοτώντας τη δόση των ανθρώπων που θα μπορούν σιγά σιγά να αποπληρώνουν τα χρέη τους. Και τα funds να προχωρήσουν σε ένα γενναίο κούρεμα των απαιτήσεών τους, όχι με 15-20 % που έχουν πάρει τα κόκκινα δάνεια, να θέλουν να βγάλουν το 100%.