Όμως, καθ' όλη τη διάρκεια της προηγούμενης εκλογικής περιόδου, εμείς ανοίγαμε τη συζήτηση για τις προγραμματικές συγκλίσεις, για την αναγκαία προγραμματική συζήτηση, προκειμένου να υπάρξει προοδευτική διακυβέρνηση την επόμενη μέρα και οι άλλες προοδευτικές δυνάμεις επέλεξαν να ασχοληθούν μονάχα με το πως θα μεγαλώσουν το δικό τους το χωράφι και όχι πώς θα κυβερνηθεί η χώρα και έκαναν μονομέτωπο στο ΣΥΡΙΖΑ, αντί να κοιτάν ποιος κυβέρνησε τα 4 τελευταία χρόνια, αντί να χτυπάνε τον κύριο Μητσοτάκη και τη νέα δημοκρατία. Σήμερα όμως έχουμε μια τελείως διαφορετική συνθήκη. Και όλοι οι πολίτες καταλαβαίνουν ότι αυτά που αντιπαρατίθενται ως προγράμματα διακυβέρνησης, ως σχέδια εξουσίας για την επόμενη μέρα είναι το πρόγραμμα του κυρίου Μητσοτάκη και το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ. 