Τράπεζες που δείχνουν πάλι να έχουν υπερκέρδη τη στιγμή που αφήνουν τα επιτόκια καταθέσεων σταθερά και αυξάνουν διαρκώς τα επιτόκια χορηγήσεων και όποιος χρωστάει... χρώσταγε μέχρι χθες 300-400 €, τώρα καλείται να πληρώσει 500 και 600. Αυτά λοιπόν λέμε ότι πρέπει να σταματήσουν. Με μια ισχυρή δημόσια παρέμβαση, με έναν ισχυρό δημόσιο πυλώνα και στο τραπεζικό σύστημα. Αυτές είναι οι βασικές διαφορές στα προγράμματα του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας. Τα δύο προγράμματα σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση.