Και θέλω λοιπόν να σας πω. Θέλω λοιπόν να σας πω, κλείνοντας, 2 πράγματα. Το πρώτο... Ακούστε το αυτό. Η νέα δημοκρατία έχει ένα πρόγραμμα στο οποίο λέει και υπόσχεται πράγματα που δεν πρόκειται να κάνει και δεν λέει πράγματα, τα οποία έχει σχέδιο να κάνει. Αυτά τα οποία υπόσχεται, δεν τα έχει καταγράψει στο μεσοπρόθεσμο πρόγραμμα που κατέθεσε στις Βρυξέλλες. Από τις υποσχέσεις που δίνει ο Μητσοτάκης, καμία δεν είναι καταγεγραμμένη στο σχέδιο που έστειλε στις Βρυξέλλες, πριν από 2 μήνες, όχι πριν από 2 χρόνια. Καμία. Και βεβαίως δεν λέει φωναχτά αυτά τα οποία έχει σχέδιο να κάνει. Σας είπα για τη δημόσια υγεία, κλείσιμο νοσοκομείων, περικοπές δαπανών, διαλογή ασθενών, 700.000 πλειστηριασμούς. Αυτά δεν τα λέει. 