Στόχος μας, σας είπα, δεν είναι άλλο από την ανατροπή του συσχετισμού και το νικηφόρο αποτέλεσμα, αλλά σε κάθε περίπτωση είναι αναγκαίο για την κοινωνία. Είναι αναγκαίο για τον τόπο. Είναι αναγκαίο για τη δημοκρατία, να μην αφήσουμε την προοπτική μιας ανεξέλεγκτης καθεστωτικής Δεξιάς την επόμενη μέρα. Να υπάρχει μια δύναμη ισχυρή, να μπορεί να κοιτάει στα μάτια αυτούς που θέλουν να επιβάλλουν αντικοινωνικές πολιτικές. Άρα, με δεδομένο το γεγονός ότι τούτη τη φορά ψηφίζουμε με ενισχυμένη αναλογική και μπαίνουν ξανά τα γνωστά διλήμματα, δεν τα βάζουμε εμείς, τα βάζει η ζωή, κάθε ψήφος προοδευτικού πολίτη. Που θα κατευθυνθεί οπουδήποτε αλλού εκτός από την κάλπη του ΣΥΡΙΖΑ. Κάθε ψήφος προοδευτικού πολίτη που κατανοεί ότι δεν πρέπει να ενισχυθεί και να είναι ανεξέλεγκτη η νέα δημοκρατία, αλλά θα κατευθυνθεί οπουδήποτε αλλού εκτός από την κάλπη του ΣΥΡΙΖΑ, αντικειμενικά, ευνοεί εξυπηρετεί τον σχεδιασμό της Νέας Δημοκρατίας και του κύριου Μητσοτάκη. 