Γιατί Νέα Δημοκρατία και κύριος Μητσοτάκης, ένα πράγμα θέλουνε. Ένα πράγμα θέλουνε. Να κερδίσουνε. Και όχι απλά να κερδίσουνε, να κατακερματιστεί η προοδευτική ψήφος για να μην έχουν αντίπαλο την επόμενη μέρα. Πόσο μεγάλη σημασία λοιπόν, θα έχει να μπουν στη βουλή κόμματα τα οποία στήθηκαν από το καθεστώς Μητσοτάκη; Στήθηκαν από το καθεστώς Μητσοτάκη. Πόσο μεγάλη σημασία έχει κάποιος να πάει από το 7 στο 8 ή από το 10 στο 13; Μεγάλη σημασία έχει να ανατρέψουμε αυτό το συσχετισμό. Μεγάλη σημασία έχει να αποτρέψουμε τη νίκη ενός αντιλαικού, αντικοινωνικού προγράμματος όπως αυτού της Νέας Δημοκρατίας και μεγάλη σημασία έχει την επόμενη μέρα να είμαστε παρόντες και να υπερασπιζόμαστε τα δικαιώματα της κοινωνίας. Και δεσμευόμαστε απέναντι σας. Θα είμαστε παρόντες. Θα είμαστε μαζί ό,τι και να γίνει. Να 'στε καλά!