Και θέλω αυτό να το τονίσω. Ο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία ήταν, είναι και θα παραμείνει κόμμα εξουσίας, ούτε κόμμα διαμαρτυρίας, ούτε κόμμα συμπλήρωμα στη διακυβέρνηση της Δεξιάς. Ο κατακερματισμός της προοδευτικής ψήφου οδήγησε σε ένα αρνητικό αποτέλεσμα στις 21 Μάη, όμως θα δανειστώ μια φράση που αρέσει στον κύριο Μητσοτάκη, να και κάτι που συμφωνούμε, στις 25 του Ιούνη η κάλπη θα είναι άδεια και το κριτήριο της ψήφου θα είναι με ποιο πρόγραμμα και ποιός θα μας κυβερνήσει τα επόμενα 4 χρόνια. Η Νέα Δημοκρατία ή ο ΣΥΡΙΖΑ προοδευτική συμμαχία; Εμείς λοιπόν σ'αυτές τις εκλογές πηγαίνουμε με ένα στόχο, ένα κόμμα εξουσίας δεν μπορεί να έχει άλλο στόχο. Με στόχο να φέρουμε ένα νικηφόρο αποτέλεσμα, με στόχο να ανατρέψουμε τους δυσμενείς συσχετισμούς που καταγράφηκαν στην κάλπη της απλής αναλογικής. Και σε κάθε περίπτωση πιστεύουμε ότι αυτό είναι τόσο χρήσιμο για την κοινωνία, όσο όμως είναι κρίσιμο και για τη δημοκρατία. Είναι ζήτημα σταθερότητας του πολιτικού συστήματος και υγείας της ίδιας της δημοκρατίας. 