Και το λέω αυτό διότι τις τελευταίες μέρες βλέπουμε μια Δεξιά, η οποία δεν μπορεί να κρύψει την έπαρση και την αλαζονεία της. Δεν μπορεί να κρύψει ότι θέλει, όχι απλά να νικήσει τις εκλογές, όχι απλά να είναι αυτοδύναμη, αλλά να είναι παντοδύναμη και όχι παντοδύναμη κυβέρνηση, αλλά παντοδύναμο καθεστώς. Θέλουν να είναι παντοδύναμο καθεστώς για αυτό εκφοβίζουν, εκβιάζουν κάθε κοινωνική ομάδα που μπορεί να έχει διαφορετική θέση και άποψη από αυτούς κι αυτό είναι ένα μήνυμα το οποίο αφορά όλους. Είτε ψηφίσουν το ΣΥΡΙΖΑ, είτε ακόμα και τη νέα δημοκρατία. Τι θέλουμε την επόμενη μέρα; Θέλουμε την επόμενη μέρα μια αλαζονική, παντοδύναμη, ανεξέλεγκτη διακυβέρνηση που θα λειτουργεί ως καθεστώς, ένα καθεστώς κομματικής και οικογενειακής εξουσίας ή θέλουμε μια ζωντανή και υγιή δημοκρατία; Θέλουμε να υπάρχει δύναμη η οποία θα μπορεί να κοιτάει στα μάτια, όποια κι αν είναι η κυβέρνηση την επόμενη ημέρα και να υπερασπίζεται την κοινωνία ή όχι; Αυτό είναι ένα κρίσιμο ερώτημα.