Μιας όμως και αντιπαρατίθενται τα προγράμματα, επιτρέψτε μου να πω δυο λόγια για τα εναλλακτικά προγράμματα διακυβέρνησης που τίθενται στην κρίση του ελληνικού λαού ενόψει της αναμέτρησης της 25ης του Ιούνη. Και θέλω να ξεκινήσω από ένα που νομίζω ότι είναι βασικό, κρίσιμο. Που δεν του δώσαμε τη δέουσα σημασία στη συζήτηση ενόψει των εκλογών της απλής αναλογικής. Είναι το θέμα της υγείας και επιτρέψτε μου να ξεκινήσω από αυτό, γιατί βρίσκομαι εδώ στην ιεράπετρα, σε έναν τόπο που γνωρίζω πάρα πολύ καλά ότι τοπική κοινωνία έχει δώσει αγώνες για να υπερασπιστεί το δημόσιο νοσοκομείο της πόλης και θέλω να μιλήσω με τη γλώσσα της αλήθειας, γιατί πρέπει να μιλάμε τη γλώσσα της αλήθειας. Από τη μια είναι ένα σχέδιο, το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ, το οποίο θέλει να βάλει σε προτεραιότητα τη δημόσια υγεία. Θέλουμε ένα νέο ισχυρό εθνικό σύστημα υγείας, γιατί το όραμα μας είναι όλοι οι πολίτες, ανεξαρτήτως της οικονομικής τους δυνατότητας να έχουν πρόσβαση σε ένα σύστημα υγείας που θα προσφέρει αξιοπρεπή φροντίδα και περίθαλψη ιατρική και φαρμακευτική σε όλες τις Ελληνίδες και σε όλους τους Έλληνες. Και για να το κάνουμε αυτό, έχουμε σχεδιάσει την ανακατανομή των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης, η σημερινή κυβέρνηση δίνει μόνο 2% για την υγεία. Έχουμε σχεδιάσει να ενισχύσουμε τους μισθούς των πρωτοδιοριζόμενων γιατρών. Έχουμε σχεδιάσει να μονιμοποιήσουμε γιατρούς και νοσηλευτές που βρέθηκαν στην πρώτη γραμμή της πανδημίας. Έχουμε σχεδιάσει να εντάξουμε τους νοσηλευτές στα βαρέα και ανθυγιεινά, να προχωρήσουμε σε 15.000 αναγκαίες νέες προσλήψεις για τα δημόσια νοσοκομεία.