Ποιό είναι το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας για το Εθνικό Σύστημα Υγείας; Είναι και θα το πω με απόλυτη ευκρίνεια, το σχέδιο Πνευματικού. Είναι αυτό που φανέρωσε ο υποψήφιος βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας στην Εύβοια και πρώην βουλευτής, αξιόλογος καθηγητής, ο οποίος το φανέρωσε μέσα από τις δηλώσεις του και ανάγκασαν τον κύριο Μητσοτάκη να κάνει τάχατες ότι το βγάζει από το ψηφοδέλτιο. Στα ψηφοδέλτια είναι δεν έχει βγει. Είχε δηλωθεί. Ποιο είναι το σχέδιο Πνευματικού; Το κρυφό σχέδιο Μητσοτάκη που είχε φανερώσει; Ήρθε η πανδημία και δεν το ολοκλήρωσε. Θέλω να σας θυμίσω ότι κατά τη διάρκεια της συζήτησης του προϋπολογισμού του 20 Δεκέμβρη του '19 στη Βουλή, λίγο πριν έρθει η πανδημία, ήρθε το Μάρτη του '20, ο κύριος Μητσοτάκης μας είχε πει ότι σχεδίαζε τότε, να προχωρήσει πιλοτικά για να το ολοκληρώσει αργότερα σχεδόν σε όλα τα νοσοκομεία. 