Ήρθε η πανδημία και δεν προλάβαμε να ανατριχιάσουμε με το σχέδιο του, ανατριχιάσαμε με τους αριθμούς και τα αποτελέσματα της χώρας που ήταν χειρότερη σε όλη την Ευρώπη σε θανάτους, αναλογικά με τον πληθυσμό μας. Θρηνήσαμε 38.000 θύματα, χειρότεροι και από τη Βραζιλία του Μπολσονάρο. Γιατί; Γιατί το Εθνικό Σύστημα υγείας ήτανε αδύναμο, απροστάτευτο, ανίσχυρο. Γιατί μας έλεγαν τότε, θυμάστε: Δεν έχουμε μελέτες που να αποδεικνύουν ότι εκτός των μονάδων εντατικής θεραπείας, οι άνθρωποι μπορεί να πεθάνουνε, το ίδιο είναι είτε μέσα, είτε έξω από τις μονάδες εντατικής θεραπείας.