Δεν τα ξεχάσαμε αυτά, αλλά το σχέδιό του δεν το υλοποίησε, δεν πρόλαβε να το υλοποιήσει και έρχεται τώρα να το βάλει μπροστά, να το υλοποιήσει. Το σχέδιο με το οποίο λένε, ο ίδιος το είπε, θα ανατριχιάσουμε και όντως ανατριχιάσαμε με τη δήλωση του Πνευματικού, ο οποίος μίλησε για διαλογή ασθενών. Δηλαδή τι; Είπε: δεν υπάρχει δυνατότητα το δημόσιο να καλύπτει τις δαπάνες για την υγεία. Είναι ακριβή η υγεία. Άρα, τα δημόσια νοσοκομεία θα πρέπει να κάνουνε περικοπές, θα πρέπει να κλείσουν δημόσιες δομές και όταν θα πηγαίνει ένας ασθενείς με χαμηλό προσδόκιμο ζωής για να πάρει μια θεραπεία που είναι ακριβή, θα διαλέγουμε σε ποιον θα τη δίνουμε. Θα τη δίνουμε σε αυτόν που θα έχει μεγαλύτερο προσδόκιμο ζωής. Αυτό όμως είναι ανατριχιαστικό. Δεν είναι απλά κυνικό και τι μας οδηγεί σε μια κοινωνία που θα απαξιώνει τη μεγαλύτερη αξία; Ποιά είναι η μεγαλύτερη αξία; Η ανθρώπινη ζωή είναι η μεγαλύτερη αξία. Δεν είναι για μας αξία το όφελος, το κέρδος, τα κέρδη και οι ζημιές. Αξία είναι η ανθρώπινη ζωή. 