Αυτό έχει ξεχωριστή σημασία για όλες και για όλους. Έχει σημασία διότι τη στιγμή που θα ανακτήσουμε την επενδυτική βαθμίδα θα πέσει το κόστος δανεισμού για τις επιχειρήσεις, για τα νοικοκυριά, για την ίδια την Ελληνική Δημοκρατία.Αλλά γιατί θα είναι και μια ψήφος εμπιστοσύνης για όλους αυτούς τους επενδυτές οι οποίοι θέλουν να επενδύσουν στην Ελλάδα και μπορεί ακόμα να είναι συγκρατημένοι. Τα καλύτερα, λοιπόν, φίλες και φίλοι, στην οικονομία -για την ανάπτυξη, για τις θέσεις εργασίας, για τους καλύτερους μισθούς- είναι ακόμα μπροστά μας. Αλλά με μια προϋπόθεση: το βράδυ της 25ης Ιουνίου ο χάρτης της Ελλάδος να είναι πάλι γαλάζιος και η Νέα Δημοκρατία να έχει μια ισχυρή αυτοδυναμία στην επόμενη Βουλή.