Και προσέξτε, εάν στις προηγούμενες εκλογές ίσχυε ο νόμος της ενισχυμένης αναλογικής, ο οποίος θα τεθεί σε εφαρμογή πάλι στις εκλογές της 25ης Ιουνίου, αυτή την ισχυρή κυβέρνηση η χώρα θα την είχε ήδη. Αλλά το μόνο που σας ζητώ είναι να πάμε να ξανακάνουμε ακριβώς το ίδιο με αυτό που κάναμε την 21η Μαΐου και κάτι παραπάνω, για να έχουμε ακόμα υψηλότερο ποσοστό και να κλείσουμε οριστικά αυτόν τον τραυματικό κύκλο της απλής αναλογικής.Μια νάρκη στα θεμέλια της σταθερότητας του πολιτικού συστήματος για την οποία, βέβαια, εμείς είχαμε έγκαιρα προειδοποιήσει. Είχαμε πει τα προβλήματα της απλής αναλογικής. Είχαμε προειδοποιήσει ότι δεν υπάρχει περίπτωση να προκύψει κυβέρνηση από αυτά τα κόμματα.