Κάποιοι δεν μας άκουσαν. Τώρα άκουσα τον κ. Τσίπρα να λέει «mea culpa», «συγγνώμη», δηλαδή, για την απλή αναλογική. Κοιτάξτε, αν αρχίσει ο κ. Τσίπρας τα mea culpa, δεν ξέρω πού θα σταματήσει. Γιατί έχει πολλά mea culpa να πει.Έχει πολλά mea culpa να πει για την εξαπάτηση των Ελλήνων, για τα ψέματα με τα οποία τάισε πάλι τους πολίτες σε αυτή την προεκλογική περίοδο. Θα έπρεπε να πει ένα mea culpa για την τοξικότητα και την μαύρη προπαγάνδα με την οποία μας βομβάρδισε και στην προηγούμενη προεκλογική εκστρατεία.Είμαι εδώ και μιλάω σε μια κατ’ εξοχήν αγροτική περιοχή και θυμάμαι -θα το θυμάστε και εσείς- ένα σποτ το οποίο έβγαλε ο ΣΥΡΙΖΑ πριν από τις προηγούμενες εκλογές, με έναν αγρότη σε ένα ημιφορτηγό που κουβαλούσε κάτι αγκινάρες, και μέχρι και οι αγκινάρες ήταν μαύρες.