Και αναρωτιόμουν: μα είναι αυτή η εικόνα της Ελλάδος σήμερα; Δεν λέω ότι λύσαμε όλα τα προβλήματα του πρωτογενούς τομέα. Αλλά εδώ, μου δώσατε ένα πολύ ωραίο καλάθι με τις ποιοτικές σας ελιές. Ωραίες, τυποποιημένες, με ονομασία προέλευσης, με καλές τιμές στο εξωτερικό. Δεν είναι αυτή η εικόνα την οποία παρουσίασε η αντιπολίτευση πριν από τις εκλογές -μιας μαύρης Ελλάδος στην οποία περίπου οι πολίτες πεινάνε και υποφέρουν.Δεν λέμε ότι λύσαμε όλα τα προβλήματα, φίλες και φίλοι, αλλά σίγουρα για ένα πράγμα δεν υπάρχει καμία αμφιβολία και το επιβεβαίωσαν οι πολίτες στην κάλπη της 21ης Μαΐου: η Ελλάδα το 2023 είναι σε πολύ καλύτερη κατάσταση από ό,τι ήταν το 2019 και τα καλύτερα είναι ακόμα μπροστά μας.