Επομένως, η κάλπη αυτή είναι κρίσιμη. Είναι κρίσιμη και δεν πρέπει να χαθεί καμία ψήφος. Διότι ξέρετε πολύ καλά ότι και με την πιθανότητα να βρεθούν στη Βουλή περισσότερα κόμματα, ο πήχης της αυτοδυναμίας αυξάνει.Γι’ αυτό και χρειαζόμαστε ένα πολύ ισχυρό ποσοστό. Ένα ακόμα καλύτερο ποσοστό από αυτό το οποίο πετύχαμε στις εκλογές της 21ης Μαΐου, για να έχουμε την ισχυρή αυτοδυναμία που -θα επαναλάβω-  είναι προϋπόθεση για να μπορέσουμε να κάνουμε τις μεγάλες αλλαγές τις οποίες χρειάζεται η χώρα.Και εμείς έχουμε πρόγραμμα, όχι απλά κοστολογημένο, αλλά παρουσιασμένο πολύ αναλυτικά, ήδη από τις προηγούμενες εκλογές, για μια Ελλάδα παραγωγική, δίκαιη, κοινωνική, ψηφιακή, πράσινη -περιβαλλοντικά πράσινη, γιατί η Ελλάδα είναι μπλε, όλη η Ελλάδα είναι μπλε πολιτικά.