Για μια Ελλάδα επίσης ασφαλή και ισχυρή. Διότι η ισχύς της πατρίδας μας στο εξωτερικό, το γεγονός ότι σήμερα η άποψη της πατρίδας μας, η θέση της πατρίδας μας, η αξιοπιστία της πατρίδας μας μετράει περισσότερο στις Βρυξέλλες, έχει τελικά αντανάκλαση. Έχει αντανάκλαση στις ζωές όλων σας, διότι με αυτόν τον τρόπο μπορέσαμε και εξασφαλίσαμε τους πρόσθετους χρηματοδοτικούς πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης.Θυμάστε την περιβόητη διαπραγμάτευση του κ. Τσίπρα, όταν μας είπε ότι πήγε και διαπραγματεύτηκε πόσες, 17 ώρες στις Βρυξέλλες το 2015 και μας φόρτωσε το τρίτο αχρείαστο μνημόνιο.