Και εγώ πήγα και διαπραγματεύτηκα, πέντε μέρες, το 2020, μόνο που έφερα πίσω για την πατρίδα μου 31 δισεκατομμύρια ευρώ από το Ταμείο Ανάκαμψης. Αυτά είναι χρήματα που δεν υπήρχαν. Με αυτά τα χρήματα θα φτιαχτεί το λιμάνι της Στυλίδας.Ένα μόνο παράδειγμα του πώς τα χρήματα αυτά έχουν πραγματικό αποτύπωμα στην καθημερινή σας ζωή. Ή πάρτε παράδειγμα το καινούργιο ΕΣΠΑ, το καινούριο ΠΕΠ της Περιφέρειας -πολύ αυξημένο. Κάποιοι το διαπραγματεύτηκαν αυτό στην Ευρωπαϊκή Ένωση και επειδή η Ελλάδα έχει αξιοπιστία σήμερα, μπορεί να διεκδικεί περισσότερα από την Ευρώπη.