Και βέβαια, επειδή η Ελλάδα έχει αξιοπιστία σήμερα, να είστε απολύτως σίγουρες και σίγουροι ότι μπορεί να υπερασπιστεί και μία πατριωτική εξωτερική πολιτική, με μεγαλύτερη αυτοπεποίθηση και με μεγαλύτερη σιγουριά.Χθες είχαμε μία σημαντική εξέλιξη στην Ευρώπη. Συμφωνήθηκε, μετά από πολλές διαπραγματεύσεις, το νέο πλαίσιο των κανονισμών που διέπουν το άσυλο και τη μετανάστευση. Και για πρώτη φορά αναγνωρίστηκε η ιδιαιτερότητα των χωρών που βρίσκονται στα εξωτερικά σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Έγιναν δεκτές παρεμβάσεις όπως η ανάγκη να υπάρχει μία υποχρεωτική αλληλεγγύη για τη διαχείριση του προσφυγικού προβλήματος.Για όλα αυτά η Ελλάδα έπαιξε το δικό της ρόλο, αλλά το έκανε από θέση ισχύος, διότι όταν το 2020 κάποιοι προσπάθησαν να κάνουν τα σύνορά μας «σουρωτήρι», εμείς υψώσαμε τείχος και είπαμε: δεν θα επιτρέψουμε αυτό να γίνει και ασφαλίσαμε τα σύνορα της πατρίδος μας, τα οποία ταυτόχρονα είναι σύνορα της Ευρώπης.