Όλα αυτά λοιπόν, φίλες και φίλοι, πρέπει να μπουν στη ζυγαριά των πολιτών ενόψει της κάλπης, σε 16 μέρες από τώρα. Τι οικονομία θέλουμε, πώς θα συνεχιστεί η δυναμική ανάπτυξη, πώς θα βελτιώσουμε τους μισθούς. Γίνεται μία μεγάλη συζήτηση για τους μισθούς και την καταλαβαίνω απόλυτα. Εγώ πολλές φορές συναντώ νέα παιδιά που μου λένε, «οι μισθοί στη χώρα μας είναι ακόμα χαμηλοί» και έχουν δίκιο.Ναι, θα τους πω, όμως εμείς ήμασταν αυτοί που πήραμε τον κατώτατο μισθό στα 650 ευρώ και τον πήγαμε στα 780 ευρώ. Άρα, όταν σας λέμε ότι θα πάει στα 950 ευρώ, έχουμε αξιοπιστία, μπορούμε να το πετύχουμε.Οι μισθοί θα αυξηθούν, όμως, μόνο με καλές επενδύσεις, όπως αυτές που γίνονται. Όσο θα μειώνεται η ανεργία, τόσο η διαπραγματευτική δύναμη του εργαζόμενου θα ενισχύεται και οι μισθοί θα αυξάνουν. Άλλος τρόπος μαγικός δεν υπάρχει.