Εμείς ξέρουμε να υπηρετήσουμε αυτήν την πολιτική. Ξέρουμε όμως ταυτόχρονα ότι πρέπει να υπηρετήσουμε και μια πολιτική με κοινωνικό πρόσημο. Γι’ αυτό και πολύ πριν τα πρόσφατα τραγικά συμβάντα με το ΕΚΑΒ, είχαμε πει ότι για εμάς αυτό το οποίο μας ενδιαφέρει πρώτα και πάνω απ’ όλα είναι ένα σύγχρονο Εθνικό Σύστημα Υγείας, το οποίο θα παρέχει ποιοτικές υπηρεσίες υγείας σε όλες και σε όλους, ανεξαρτήτως από πού θα βρίσκονται.Είχαμε μιλήσει για την ανάγκη να βελτιώσουμε τους χρόνους απόκρισης του ΕΚΑΒ. Να μην χρειάζεται να περιμένει κάποιος μήνες για να κάνει ένα τακτικό χειρουργείο. Όλα αυτά είναι προγράμματα τα οποία έχουν δρομολογηθεί από τη Νέα Δημοκρατία και θέλω να ξέρετε ότι για εμάς το Εθνικό Σύστημα Υγείας είναι αδιαπραγμάτευτη προτεραιότητα. Θα υλοποιήσουμε το σχέδιό μας για ένα νέο ΕΣΥ. Θα κάνουμε περισσότερες προσλήψεις, γιατί χρειάζονται παραπάνω γιατροί και νοσηλευτές.Θα διοχετεύσουμε πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης για να φτιάξουμε τα κέντρα υγείας, τα τμήματα επειγόντων περιστατικών στα νοσοκομεία μας. Θα στηρίξουμε το θεσμό του Προσωπικού Γιατρού.