Σε λίγο θα πάμε μετά στις Ράχες, σε ένα πρότυπο περιφερειακό ιατρείο -ένα μοντέλο τού πώς αντιλαμβανόμαστε την παροχή φροντίδων υγείας στην περιφέρεια. Αλλά θα ενισχύσουμε ταυτόχρονα και τις προληπτικές εξετάσεις, οι οποίες έχουν τόσο μεγάλη σημασία, διότι η πρόληψη είναι αυτή που τελικά σώζει ζωές. Γνωρίζουμε πολύ καλά, ότι όταν μπορούμε να προλαμβάνουμε μία ασθένεια είμαστε σε πολύ καλύτερη θέση να τη θεραπεύσουμε από ό,τι όταν ο ασθενής φτάσει καταπονημένος και με μία ασθένεια σε προχωρημένο στάδιο στο νοσοκομείο.