Για όλα αυτά λοιπόν, φίλες και φίλοι, θα ψηφίσουμε. Θα ψηφίσουμε για το μέλλον μας, θα ψηφίσουμε για καλύτερους μισθούς, για καλύτερη υγεία, για καλύτερη παιδεία για τα παιδιά εκεί τα οποία τα βλέπω στο μπαλκόνι, τα οποία είναι σε φροντιστήριο και ετοιμάζονται να δώσουν για πανελλαδικές εξετάσεις.Εμείς θέλουμε τα παιδιά αυτά τα οποία θα περάσουν σε ένα δημόσιο πανεπιστήμιο, να ξέρουν ότι την επόμενη μέρα θα πάρουν ένα πτυχίο το οποίο θα έχει αντίκρισμα στην αγορά εργασίας και θα μπορούν να βρουν μία καλή δουλειά και πράγματι οι σπουδές τους και ο κόπος ο δικός σας και ο δικός τους να πιάσει τελικά τόπο.Γιατί εμείς -το έχουμε πει πολλές φορές για τα δημόσια πανεπιστήμια- εμείς είμαστε με τις βιβλιοθήκες και όχι με τις βαριοπούλες. Εμείς θέλουμε τα παιδιά να προσπαθούν, σε καλά πανεπιστήμια, που παρέχουν ασφάλεια και ποιοτική εκπαίδευση, συνδεδεμένα με την αγορά και με πτυχία τα οποία, όπως σας είπα, θα μετρούν, θα έχουν αντίκρισμα στην αγορά εργασίας.