Για όλα αυτά, λοιπόν, θα ψηφίσουμε στην κάλπη της 25ης Ιουνίου και να θυμίσω και εδώ από τη Στυλίδα: η κάλπη είναι άδεια. Το ποσοστό το οποίο πήραμε στις εκλογές της 21ης Μαΐου, τίποτα δεν είναι δεδομένο, έτσι;Πρέπει να πάμε να ξαναψηφίσουμε, όλες και όλοι, να φέρουμε ενδεχομένως και κάποιους που ακόμα δεν το έχουν αποφασίσει να ψηφίσουν για εμάς, έτσι ώστε το βράδυ της 25ης Ιουνίου, ο ελληνικός λαός να έχει στείλει ένα σαφές μήνυμα: θέλουμε τη Νέα Δημοκρατία ισχυρή, να συνεχίσει το δρόμο της ανάταξης της πατρίδας. Αυτό είναι το μήνυμα που θα στείλουμε.Αλλά και κάτι τελευταίο, το οποίο έχει τη σημασία του: ισχυρή Νέα Δημοκρατία δεν σημαίνει αλαζονική Νέα Δημοκρατία. Όσο πιο ισχυρή είναι η εντολή την οποία θα λάβουμε το βράδυ της 25ης Ιουνίου, τόσο μεγαλύτερη ευθύνη πέφτει στους ώμους μας να είμαστε ταπεινοί και να δουλέψουμε ακόμα πιο σκληρά για να λύσουμε τα δικά σας τα προβλήματα.