Και αυτό θέλω να το γνωρίζετε, αποτελεί η δέσμευσή μου στάση ζωής, στάση πολιτικής συμπεριφοράς. Εφόσον μας τιμήσετε με την εμπιστοσύνη σας, να ξέρετε ότι θα σας την ανταποδώσουμε στο ακέραιο. Θα πάμε την Ελλάδα πολύ πιο μπροστά, σταθερά, τολμηρά, για μία καλύτερη Ελλάδα, για μία πιο ευημερούσα Ελλάδα, για μία πιο σταθερή Ελλάδα.Να είστε καλά, σας ευχαριστώ πολύ, καλή δύναμη, καλό αγώνα με πολλούς περισσότερους εκλεγμένους βουλευτές εδώ στη Φθιώτιδα. Δίνουμε και αυτόν τον αγώνα, στο επανιδείν και με τη νίκη. Να είστε καλά, σας ευχαριστώ πάρα πολύ, ευχαριστώ γι΄ αυτή την πολύ ωραία υποδοχή.