Διότι αν για κάτι μπορούμε να είμαστε υπερήφανοι, φίλες και φίλοι, είναι ότι παρά τις μεγάλες δυσκολίες που μας έτυχαν την περασμένη τετραετία -και δεν ήταν και λίγες-, καταφέραμε και τηρήσαμε όλες τις κεντρικές προεκλογικές δεσμεύσεις μας, με σημαντικότερες αυτές που είχαμε δώσει για την οικονομία.Είπαμε ότι θα μειώσουμε φόρους και μειώσαμε φόρους και εισφορές, όπως ακριβώς είχαμε δεσμευθεί προεκλογικά. Αυτή η μείωση των φόρων συνοδεύθηκε, φίλες και φίλοι, και από μία έκρηξη στις επενδύσεις, που επέτρεψε σήμερα στη χώρα, να έχει πια πολύ υψηλότερους ρυθμούς ανάπτυξης από τον μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.Και αυτό έχει την ξεχωριστή του σημασία, διότι αν δεν έχουμε υψηλούς ρυθμούς ανάπτυξης, φίλες και φίλοι, δεν μπορούμε να μειώσουμε την ανεργία, δεν μπορούμε να προσβλέπουμε σε περισσότερες και καλύτερα πληρωμένες θέσεις εργασίας και δεν θα υπάρχει επίσης και πλεόνασμα για να στηρίξουμε την υγεία, να στηρίξουμε την παιδεία και να σταθούμε δίπλα στην κοινωνία σε κάθε απρόοπτο. Και μας έτυχαν πολλά απρόοπτα -όπως ξέρετε- την τελευταία τετραετία.