Και αυτή η οικονομική πολιτική, η επιτυχία της θα έλεγα, αποτυπώνεται κι εδώ, στη δική σας την περιοχή. Καινούριες επενδύσεις παραγωγικές οι οποίες έχουν έρθει εδώ στη Στυλίδα, στην ευρύτερη περιοχή της ανατολικής Φθιώτιδας, δημιούργησαν θέσεις εργασίας. Σε συνδυασμό -κι έχει δίκιο η Δήμαρχος να το λέει- με μια πρωτοφανή στήριξη της Τοπικής Αυτοδιοίκησης, η οποία σας έδωσε δυνατότητα και πρόσβαση σε χρηματοδοτικά εργαλεία για να κάνετε σημαντικά έργα υποδομής που βελτιώνουν την ποιότητα ζωής όλων των κατοίκων.