Και βέβαια, με ένα σημαντικό αναπτυξιακό έργο το οποίο δρομολογείται, που δεν είναι άλλο από το νέο εμπορικό λιμάνι της Στυλίδας. Ένα έργο το οποίο θα εντάξουμε στο Ταμείο Ανάκαμψης και το οποίο όταν ολοκληρωθεί θα μπορέσει να δώσει νέες προοπτικές στο λιμάνι της Στυλίδας, ώστε να εισάγονται από εδώ, αλλά κυρίως να εξάγονται, τα σημαντικά προϊόντα τής ευρύτερης περιοχής σας.Και μιας και μιλάμε για λιμάνια, θυμάμαι εδώ, με τους εκλεκτούς υποψηφίους μας, τον Χρήστο, τον Γιάννη, τον Γιώργο και το υπόλοιπο ψηφοδέλτιο, είχαμε βρεθεί στον Άγιο Κωνσταντίνο πριν από λίγους μήνες και είχαμε πει ότι το λιμάνι θα παραδοθεί στην ώρα του. Το λιμάνι παραδόθηκε στην ώρα του, γιατί εμείς τηρούμε τις δεσμεύσεις μας και αυτό οι πολίτες το ξέρουν. Και γι’ αυτό όταν μιλάμε και παρουσιάζουμε τον προγραμματικό μας λόγο για την επόμενη τετραετία, το κάνουμε με απόθεμα αξιοπιστίας. Διότι εμείς ξέρουμε πολύ καλά πως ό,τι πούμε σήμερα είναι μέρος της «συμφωνίας αλήθειας» την οποία καλούμαστε να επανεπιβεβαιώσουμε.