Και αυτή τη «συμφωνία αλήθειας» η οποία στηρίζεται πρώτα και πάνω από όλα στην εμπιστοσύνη μεταξύ πολιτών και πολιτικού συστήματος και πολιτικών εκπροσώπων, δεν είμαι διατεθειμένος να την διαπραγματευτώ. Εμείς έχουμε ένα σχέδιο πολύ καλά δουλεμένο για την οικονομία, κοστολογημένο. Γιατί είναι κοστολογημένο; Διότι, πολύ απλά, αποτελεί μέρος του μεσοπρόθεσμου προγράμματος το οποίο έχουμε ήδη αποστείλει στην Ευρωπαϊκή Ένωση.Ξέρουμε πολύ καλά ότι μπορούμε να ξοδέψουμε και να δαπανήσουμε εννέα δισεκατομμύρια την επόμενη τετραετία και να χρηματοδοτήσουμε τις παρεμβάσεις για τις οποίες έχουμε δεσμευτεί. Και είμαστε απολύτως σίγουροι ότι αν πέσουμε έξω, θα πέσουμε έξω προς το καλύτερο και όχι προς το χειρότερο, όπως το κάναμε πάντα μέχρι σήμερα, ξεπερνούσαμε τους στόχους τους οποίους είχαμε θέσει.