Και κάθε φορά που ξεπερνούσαμε τους στόχους, λέγαμε: «πολύ ωραία, έχουμε ένα πλεόνασμα το οποίο είναι πλεόνασμα ανάπτυξης» - προσέξτε, όχι πλεόνασμα φόρων -εμείς δεν τσακίσαμε τη μεσαία τάξη, τους αγρότες, τους ελεύθερους επαγγελματίες στους φόρους- «αυτό το πλεόνασμα ανάπτυξης να πάμε να το επιστρέψουμε στην κοινωνία και να στηρίξουμε αυτούς οι οποίοι το έχουν περισσότερο ανάγκη». Το κάναμε, παραδείγματος χάρη, λίγο πριν τις εκλογές, με την έκτακτη ενίσχυση για όσους έχει τσακίσει η προσωπική διαφορά του νόμου Κατρούγκαλου και είπαμε ότι θα εξακολουθούμε να στηρίζουμε αυτούς τους συνταξιούχους, έως ότου η προσωπική διαφορά αυτή σβήσει.Και αυτή είναι η μεγάλη διαφορά, φίλες και φίλοι, μιας παράταξης η οποία δίνει έμφαση στην ανάπτυξη με κοινωνικό πρόσημο και η οποία γνωρίζει ότι για να μοιράσεις τον πλούτο πρέπει πρώτα να τον δημιουργήσεις. Εμείς δημιουργούμε πλούτο, νέο πλούτο και στη συνέχεια ερχόμαστε να τον μοιράσουμε δίκαια στην κοινωνία, αλλά να στηρίξουμε και την κοινωνία κάθε φορά που υπάρχει πραγματική ανάγκη.