Και εδώ θυμάμαι πολύ καλά τις συζητήσεις τις οποίες κάναμε σε κεντρικό επιτελείο και με τον Χρήστο, όταν μας έτυχε η πανδημία. Και έπρεπε, προσέξτε, να δαπανήσουμε δεκάδες δισεκατομμύρια ευρώ για να κρατήσουμε ζωντανές τις επιχειρήσεις, να στηρίξουμε τους εργαζόμενους, να στηρίξουμε την παραγωγή, να στηρίξουμε τον πρωτογενή τομέα.Ο πρωτογενής τομέας έχει και το λέει ότι τέτοια στήριξη και λόγω του Covid αλλά και λόγω της Ουκρανίας δεν είχε ξανά από κυβέρνηση. Γιατί ακριβώς γνωρίζουμε πολύ καλά ότι στα δύσκολα, στα απρόοπτα το κράτος πρέπει να είναι κοντά στους πολίτες.