Και το κάναμε αυτό χωρίς -και αυτή είναι μια άλλη σημαντική επιτυχία της οικονομικής πολιτικής- χωρίς να θέσουμε σε κίνδυνο την δημοσιονομική σταθερότητα. Διότι για ένα πράγμα μπορεί να είστε σίγουρες και σίγουροι με αυτή την κυβέρνηση. Εμείς πληρώσαμε και ξέρουμε πολύ καλά πόσο τραυματική ήταν η εμπειρία των μνημονίων και εμείς ξέρουμε πολύ καλά ότι δεν διαπραγματευόμαστε τη δημοσιονομική σταθερότητα. Η χώρα ποτέ ξανά δεν θα γυρίσει στα πέτρινα χρόνια, να χρειάζεται στήριξη από το εξωτερικό για να μπορεί να τα βγάλει πέρα.Όχι, θα τα βγάλουμε πέρα μόνοι μας. Θα ανακτήσουμε την επενδυτική βαθμίδα πολύ σύντομα, με το που θα έχουμε ισχυρή και αυτοδύναμη κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας.