Λέμε λοιπόν ότι ήρθε η ώρα να φέρουμε αυτή την αλλαγή. Άκουσα λίγο πριν έρθω να σας μιλήσω στο δελτίο των ειδήσεων τον κ. Μητσοτάκη να μιλάει σήμερα σε κάποιους λιγοστούς φίλους του στο κέντρο της Κυψέλης, στην Αθήνα. Και τον άκουσα να λέει “έχουμε μεγάλο ρεύμα”. Και αναρωτιέμαι αυτό το μεγάλο ρεύμα πώς γίνεται και το βλέπουν μονάχα οι αυλοκόλακες του κ. Μητσοτάκη και ο ίδιος ο κ. Μητσοτάκης και δεν το βλέπουν οι άνθρωποι στην καθημερινή τους ζωή; Πού είναι αυτό το μεγάλο ρεύμα; Μην το είδε κανένας από εσάς στις πλατείες, στους χώρους δουλειάς, στα χωριά που πηγαίνετε εδώ στην Περιφέρεια. Μην το είδε κανείς εκεί που οι νέες και οι νέοι βρίσκονται στους χώρους της διασκέδασης; Πού το είδε αυτό το μεγάλο ρεύμα; Το μόνο ρεύμα μεγάλο, πολύ μεγάλο είναι οι λογαριασμοί της ΔΕΗ που έρχονται σε κάθε σπίτι, σε κάθε  νοικοκυριό και έχουν την σφραγίδα του κ. Μητσοτάκη. 