Αναρωτιέμαι λοιπόν, φίλες και φίλοι, τι θα μας λένε σε μια εβδομάδα αυτοί οι αυλοκόλακες για να δικαιολογήσουν τα αδικαιολόγητα. Όσοι σήμερα με τη βία προσπαθούν να μας πείσουν γι’ αυτό το ρεύμα Μητσοτάκη. Θα αρχίσουν πάλι τις γνωστές αναλύσεις για το πώς έγινε αυτό. Για το πώς από το ρεύμα Μητσοτάκη πήγαμε στα υπόγεια ρεύματα που δεν τα είχαμε συνειδητοποιήσει και όλως παραδόξως αυτά τα υπόγεια ρεύματα όλα κατατείνουν προς τον ΣΥΡΙΖΑ. Ένα φοβερό πράγμα σε κάθε εκλογική αναμέτρηση. 
Σας καλώ όμως εγώ με την ψήφο σας την αποφασιστική την ερχόμενη Κυριακή να τους στερήσετε αυτές τις δικαιολογίες. Να μην μπορούν να μιλήσουν για υπόγεια ρεύματα, αλλά να καταμαρτυρήσουν ένα μεγάλο ποτάμι, ένα μεγάλο ποτάμι, δυνατό ποτάμι αλλαγής, ποτάμι νίκης που θα έρθει να σφραγίσει τη νίκη της δημοκρατίας, τη νίκη του λαού την ερχόμενη Κυριακή. 
Είναι γνωστά τα κόλπα τους για να δημιουργήσουν κλίμα. Είναι γνωστά τα κόλπα τους. Κοιτάξτε, διότι ακόμα και σε αυτές τις φοβερές μετρήσεις που βρίσκουν ρεύμα φοβερό, πάντοτε υπάρχει ένα κόλπο. Το  ποσοστό των αναποφάσιστων είναι πολύ μεγαλύτερο από το ποσοστό της διαφοράς. Κρατάνε πισινή. Ξέρουν τι κάνουν. Εμείς λοιπόν τους λέμε ότι στην κάλπη ο ελληνικός λαός θα βγάλει όχι δημοσκοπικά, αλλά πραγματικά την επιθυμία του, το όραμά του, το όραμά του για να γυρίσει σελίδα αυτός ο τόπος και κυρίως για να αλλάξει η ζωή και η καθημερινότητά μας. 