Ποιο είναι λοιπόν αυτό το πρόγραμμα το οποίο υλοποίησε στο ακέραιο; Το επιτελικό κράτος της ληστείας δημόσιου χρήματος; Ρουσφετιού και κομματισμού; Η κακοποίηση του κράτους δικαίου μέσα από τις υποκλοπές και τη συγκάλυψη; Τι αφήνει πίσω του ο κ. Μητσοτάκης τέσσερα χρόνια τώρα; 50 δισεκατομμύρια μεγαλύτερο δημόσιο χρέος. 40 δισεκατομμύρια μεγαλύτερο ιδιωτικό χρέος και τη μισή Ελλάδα, 4.250.000 Έλληνες να χρωστάνε. Να έχουν μη εξυπηρετούμενες οφειλές στις τράπεζες, στην Εφορία, στα ασφαλιστικά ταμεία. 