Αφήνει πίσω του διάλυση και ξεπούλημα κάθε δομής προστασίας, με αποτέλεσμα τη γενικευμένη ανασφάλεια στους πολίτες. Τη γενικευμένη ανασφάλεια, αλλά και τραγωδίες που συνοψίστηκαν σε μια λέξη: Τέμπη. Αυτό το τραγικό δράμα που είδαμε πριν από ενάμιση μήνα εδώ κοντά στον τόπο σας να λαμβάνει χώρα. Γιατί; Γιατί φρόντισαν να έχουν ένα κομματικό ρουσφέτι και να διορίσουν έναν ανειδίκευτο σταθμάρχη σε μια κρίσιμη θέση με μοναδικό κριτήριο ότι ήταν ρουσφέτι της ΝΔ. Γιατί; Γιατί δεν αποκατέστησαν το σταθμό τηλεδιοίκησης στη Λάρισα; Γιατί; Διότι άφησαν να ρημάζει το σιδηροδρομικό δίκτυο. 