Πολίτες του Βόλου σας ευχαριστώ γι' αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση, γι’ αυτή τη θερμή υποδοχή.  Η σημερινή σας παρουσία εδώ στο λιμάνι του Βόλου είναι ένα μήνυμα, ένα μήνυμα αποφασιστικό, το πιο αδιάψευστο μήνυμα. Την άλλη Κυριακή θα πανηγυρίζει ο λαός και όχι τα καρτέλ. Θα πανηγυρίζει ο λαός και θα είναι νίκη της δημοκρατίας και όχι των ισχυρών. Και θέλω να σας ευχαριστήσω από καρδιάς για τη σημερινή σας παρουσία, διότι ο Βόλος, η Μαγνησία μας δίνει άλλη μια μεγάλη, άλλη μια εντυπωσιακή συγκέντρωση, που δείχνει τον δρόμο προς τη νίκη την άλλη Κυριακή. Γιατί δεν έχουμε άλλη επιλογή από τη νίκη. Είναι ζήτημα ζωής. Είναι ζήτημα αξιοπρέπειας. Είναι ζήτημα που αφορά το μέλλον των παιδιών μας. 