Τώρα θα αισθάνομαι σαν τον τραγουδιστή που λέτε ένα τραγούδι από κάτω και εγώ θα λέω. Καλό είναι αυτό όμως. Να ανταλλάσσουμε σκέψεις, να ανταλλάσσουμε. Θέλετε να σας πω λοιπόν για τις γερμανικές αποζημιώσεις. 
Ε, ναι λοιπόν αυτοί είναι οι εθνικόφρονες που μας κυβερνάνε. Οι πατριώτες. Αυτοί είναι οι πατριώτες. Τόσο πατριώτες που όταν εμείς κάναμε τον πατριωτικό μας καθήκον, γιατί αυτό κάναμε, για να μην έχουμε στα βόρεια σύνορά μας μια Λιβύη, που θα είναι τρίτες χώρες αυτές που θα την καθοδηγούν και να έχουμε τα ελληνικά πολεμικά αεροσκάφη να επιτηρούν τον εναέριο της χώρο. Όταν εμείς κάναμε αυτό το καθήκον, μας είπανε ότι είναι προδοσία. Και τι άλλο μας είπανε; Ότι ανταλλάξαμε τις συντάξεις, γιατί είχαν δεμένο ότι θα κοπούν οι συντάξεις, με τις Πρέσπες. Και όταν έγιναν αυτοί κυβέρνηση, όχι απλά τήρησαν τη συμφωνία, την τίμησαν και με το παραπάνω. Προχθές έστειλε ένα γράμμα ο Ζάεφ στον Μητσοτάκη για να τον ευχαριστήσει για το πόσο πολύ φίλος του είναι και πόσο τήρησε τη συμφωνία. Δεν τα βγάζουν αυτά στη δημοσιότητα. Αυτή είναι η υποκρισία των πατριδοκάπηλων. Η υποκρισία των πατριδοκάπηλων.