Εμείς την πατρίδα την υπερασπιζόμαστε όχι με λόγια, αλλά με πράξεις. Και την υπερασπιστήκαμε όταν χρειάστηκε και βρεθήκαμε μπροστά. Δεν είπαμε εμείς ότι φυσάει αέρας και παίρνει τα κύματα του Oruc Reis που διεξάγει έρευνες και παραβιάζει τα κυριαρχικά μας δικαιώματα. 
Και δεν είπαμε βεβαίως ποτέ εμείς, δεν απεμπολήσαμε ποτέ εμείς εθνικά μας δίκαια. Διότι εθνικό δίκαιο είναι, για να θυμηθώ τα λόγια του αείμνηστου Μανώλη Γλέζου, που έλεγε ότι και ένα ευρώ να είναι οι πολεμικές επανορθώσεις και το κατοχικό δάνειο, η Ελλάδα οφείλει να το διεκδικήσει.