Θέλω όμως να πω και δυο λόγια για τη μεγάλη ζημιά, το μεγάλο τραύμα, τη μεγάλη κηλίδα όχι μόνο στα θέματα της κοινωνίας, αλλά και στα θέματα της δημοκρατίας. Διότι ο κ. Μητσοτάκης υπήρξε κακοποιητής της Δημοκρατίας και των άρθρων του Συντάγματος. Με αυτό το σύστημα των παράνομων παρακολουθήσεων που διεξάγονταν μέσα στο γραφείο του και πλέον έρχεται το ίδιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να υιοθετεί το ψήφισμα της αρμόδιας Επιτροπής, η οποία αναδεικνύει τον ίδιο τον Μητσοτάκη, τον ίδιο τον πρωθυπουργό ως ενορχηστρωτή αυτών των παράνομων παρακολουθήσεων. Τον ίδιο. Και έρχεται προχθές στο debate -φοβάμαι δεν θα ξανάρθει σε debate μετά από αυτό, 8 χρόνια του ζητάγαμε να έρθει, του ζητάω διαρκώς να πάμε οι δυο μας σε debate. Νόμιζε ότι επειδή θα είναι άλλοι πέντε, θα κρυφτεί πίσω από αυτούς, αλλά στην πρώτη ζόρικη ερώτηση του ξέφυγε και εκεί που 9 μήνες μας έλεγε ότι δεν είναι σκάνδαλο, μας είπε είναι σκάνδαλο. Και μας είπε όμως και κάτι ακόμα πιο σοβαρό. Μας είπε ότι δεν υπήρξε κανένας εθνικός λόγος γι’ αυτές τις παρακολουθήσεις. Και αναρωτιέμαι: εάν δεν υπήρξε εθνικός λόγος τότε πώς ακριβώς μας έλεγε ότι υπάρχει εθνικό απόρρητο και δεν άφησε την αλήθεια να βγει στο φως στην Επιτροπή της Βουλής και συγκάλυψε την αλήθεια;