Σε οποιαδήποτε άλλη χώρα της Ευρώπης δεν θα μπορούσε να σταθεί ούτε μια μέρα. Εδώ όμως στέκεται. Μια χαρά στέκεται και αυτός, στέκεται και η εισαγγελέας της ΕΥΠ, η οποία υπέγραφε παράνομα τις παρακολουθήσεις. Στέκεται. Γιατί άραγε; Πού τον κρατάει τον κ. Μητσοτάκη; Αλλά και ο Εισαγγελέας του Αρείου Πάγου, ο οποίος, αντί να διαλευκάνει αυτό το έγκλημα, φρόντισε να βάζει φραγμούς σε έναν έντιμο δικαστή, τον επικεφαλής Ανεξάρτητης Αρχής, της ΑΑΔΕ, ο οποίος βρήκε τα πειστήρια του εγκλήματος παρά τις προσπάθειες του Εισαγγελέα να τον αποτρέψει. Και βρήκε τα πειστήρια του εγκλήματος στους παρόχους των τηλεπικοινωνιών. 
Αναρωτιέμαι λοιπόν τι ακριβώς επιθυμεί ο κ. Μητσοτάκης μετά από αυτή την ομολογία τη δική του, πηγαίνοντας και ζητώντας την ψήφο του ελληνικού λαού; Επιθυμεί η ψήφος αυτή να είναι ψήφος εξαγνισμού. Τι ακριβώς λέει στους ψηφοφόρους της ΝΔ; Τους λέει, “ψηφίστε με για να με καθαρίσετε”. 