Θέλω λοιπόν εγώ να απευθυνθώ σήμερα σε αυτούς τους ψηφοφόρους, τους συντηρητικούς, γιατί γνωρίζω ότι έχουμε μεγάλες ιδεολογικές διαφορές, αλλά η πλειοψηφία τους είναι έντιμοι άνθρωποι και ντρέπονται για τη σημερινή ηγεσία του κόμματός τους. Ντρέπονται για το σκάνδαλο των υποκλοπών. Και αναρωτιέμαι: θα εξαγνίσετε, θα συγκαλύψετε, θα γίνεται συνένοχοι με την ψήφο σας στον βιασμό της Δημοκρατίας; Τους λέει ο κ. Μητσοτάκης: “ψηφίστε με”. Ψήφος στη ΝΔ είναι ψήφος στη συγκάλυψη. Είναι ψήφος στην ασυδοσία. Είναι ψήφος για ακόμα τέσσερα χρόνια μεγαλύτερη αλαζονεία, μεγαλύτερη αδικία, μεγαλύτερη αυθαιρεσία. Είναι ψήφος στην οικογενειοκρατία. 