Φίλες και φίλοι, πολίτες του Βόλου, το σύνθημά μας είναι δικαιοσύνη παντού. Αλλά αυτό είναι το όραμα και το σχέδιό μας ταυτόχρονα. Και εδώ στον Βόλο καταλαβαίνει κανείς τι μπορεί να σημαίνει αγώνας για δικαιοσύνη. Ο Βόλος είναι ταυτισμένος και η Μαγνησία για τους αγώνες για κοινωνική δικαιοσύνη. Εδώ ιδρύθηκε το 1908 το πρώτο Εργατικό Κέντρο στη χώρα. Εδώ έγινε το 1909 η ιστορική απεργία των καπνεργατών που, παρά τη βίαιη και αιματηρή επέμβαση της χωροφυλακής, υπήρξε νικηφόρα. Εδώ οι εργάτες πέτυχαν με τους αγώνες τους καλύτερα μεροκάματα και λιγότερες ώρες δουλειάς. Στη Μαγνησία επίσης γράφτηκαν σελίδες ηρωισμού και θυσίας από την Εθνική Αντίσταση. Και πάλι σήμερα εδώ η Μαγνησία θα πρωτοστατήσει στον αγώνα για να ξανάρθει η δικαιοσύνη στον τόπο μας. 