Γι’ αυτό λοιπόν εμείς απαντάμε και τους λέμε: ανεξάρτητα εάν έχετε διαφορές με τον ΣΥΡΙΖΑ -και είναι γνωστό ότι μπορεί να έχετε διαφορές-, σε αυτή την κάλπη οφείλετε να ψηφίσετε με κριτήριο την ηθική και την εντιμότητα και με κριτήριο το ποιος θα μας κυβερνήσει για άλλα τέσσερα χρόνια. Φανταστείτε εάν πάρει ψήφο συγκάλυψης, ψήφο ανοχής, ψήφο ξεπλύματος ο αλαζόνας κ. Μητσοτάκης, πόσους ακόμα θα παρακολουθήσει τα επόμενα τέσσερα χρόνια; Πόσο πιο βαθιά θα οδηγήσει στον αυταρχισμό τη Δημοκρατία μας. Πόσο ακόμα θα διευρύνει τις ανισότητες, πόσο ακόμα θα θησαυρίζουν οι ισχυροί και η μεσαία τάξη θα γίνεται φτωχότερη.
Τους λέμε λοιπόν αν επιθυμείτε να τιμωρήσετε τον κ. Μητσοτάκη, η ψήφος εκείνη που θα τιμωρήσει είναι αυτή που θα τον κάνει να ηττηθεί. Και η ψήφος που θα τον κάνει να ηττηθεί, είναι η ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ, που είναι η μόνη δύναμη που μπορεί να κερδίσει και να φέρει την αλλαγή. 