Αλλά εκείνο που φοβάται σαν τον διάολο το λιβάνι να ρωτήσει ο κ. Μητσοτάκης δεν είναι ποιο είναι το κόστος του δικού μας προγράμματος, αλλά ποιο είναι το κόστος της αδικίας που έκανε καθεστώς τέσσερα χρόνια τώρα. Και αναρωτιέμαι: πόσο κοστίζουν άλλα τέσσερα χρόνια κατάρρευσης των δημόσιων νοσοκομείων;
Πόσο κοστίζει σε χιλιάδες παιδιά να μένουν έξω από την τριτοβάθμια εκπαίδευση με τον φραγμό που τους έχουν βάλει; Πόσο κόστισε η απαξίωση του κοινωνικού κράτους, η απαξίωση του ΟΣΕ που οδήγησε στην τραγωδία των Τεμπών; Πόσο κοστίζει αυτή η διεύρυνση των ανισοτήτων; Πόσο κοστίζουν οι απλήρωτες υπερωρίες; Η μαύρη εργασία των νέων; Η 13η σύνταξη που δεν δόθηκε ποτέ στους συνταξιούχους; Πόσο κοστίζουν όλα αυτά; 
Εμείς έχουμε πια και τη γνώση και την εμπειρία. Γι΄ αυτό και απευθυνόμενοι σε εσάς λέμεμ ναιμ τώρα ξέρουμε και μπορούμε. Ξέρουμε γιατί έχουμε μάθει και από τα λάθη μας. Και μπορούμε γιατί τώρα είναι η πρώτη ευκαιρία που ζητάμε να κυβερνήσουμε χωρίς τρόικα, μνημόνια και εξαναγκασμούς. Η πρώτη ευκαιρία που ζητάμε να κυβερνήσουμε με βάση το δικό μας πρόγραμμα, να κυβερνήσουμε με βάση τα δικά μας θέλω και όχι τα πρέπει. 