Και η σημερινή σας παρουσία το αποδεικνύει. Στις 21 του Μάη η Μαγνησία θα βγάλει για άλλη μια φορά, ξανά πρώτο στις κάλπες τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία και θα ανοίξει τον δρόμο για τη μεγάλη νίκη. Θα ανοίξει τον δρόμο για την αλλαγή. Θέλω όμως να σας πω ότι αυτό που τούτες τις μέρες λέμε διαρκώς, ότι αυτή η ψήφος της 21ης του Μάη είναι ψήφος για τη ζωή μας. Και αυτό το σύνθημα, το σύνθημα για την αλλαγή, δεν είναι ένα σύνθημα το οποίο το λέμε για να μηρυκάσουμε τα συνθήματα του χθες. Δεν είναι σύνθημα που αφορά το χθες και το παρελθόν. Αλλά είναι ένα σύνθημα το οποίο αφορά αυτό που έχουν στην ψυχή τους και στην καρδιά τους οι πολίτες αυτού του τόπου. 