Τα λέω όλα αυτά γιατί κάποιοι είπαν ότι ίδιο είναι το πρόγραμμα της ΝΔ και του ΣΥΡΙΖΑ. Αναρωτιέμαι λοιπόν ρωτώντας προοδευτικές δυνάμεις, τι είναι πιο ωφέλιμο; Να δώσουμε χώρο στη Δικαιοσύνη να ρίξει φως στις υποκλοπές, ή να δηλώνουμε ξαφνικά ότι εντάξει δεν έγιναν και τόσες πολλές; Και ότι εκείνοι που αποκάλυψαν τις δεκάδες των υποκλοπών, είχαν κάποιο πονηρό σκοπό και τις αποκάλυψαν. Τι είναι πιο ωφέλιμο, να δώσουμε ανάσα στην κοινωνία ή να διευκολύνουμε τελικά τον κ. Μητσοτάκη να εμφανίζεται ως λύση ενώ είναι το πρόβλημα;