Αυτά είναι τα ερωτήματα που ζητούν απαντήσεις και αυτά είναι τα διλήμματα. Διότι έρχεται η ώρα της κρίσης για όλους μας από τον ελληνικό λαό και από την επόμενη μέρα η ώρα της κρίσης σε σχέση με το τι επιδιώκουμε γι’ αυτό τον τόπο. Διότι απλή αναλογική σημαίνει ταυτόχρονα και ευθύνη αναλογικά σε όλους. 
Ευθύνη για το πώς θα κυβερνηθεί η χώρα. Δεν μπορεί να επιστρέφουν κάποιοι στο ανιστόρητο “Τι Πλαστήρας τι Παπάγος”. Δεν μπορεί κάποιοι να μας λένε ότι είναι κληρονόμοι της παρακαταθήκης του Ανδρέα Παπανδρέου, αλλά να έχουν διμέτωπο. Διότι ποτέ δεν υπήρξε διμέτωπος στις δυνάμεις της προόδου. Πάντοτε το μέτωπο ήταν στη Δεξιά. Και τώρα εμείς ένα μέτωπο έχουμε: Στη χειρότερη Δεξιά από τη Μεταπολίτευση και μετά. Στη Δεξιά του Κυριάκου Μητσοτάκη. 