Επιτρέψτε μου όμως να πω και δυο λόγια για την πόλη σας, για τον Βόλο. Διότι πιστεύω ότι και στον Βόλο είναι καιρός να γυρίσει, να επιστρέψει η δικαιοσύνη. Γι’ αυτό θέλω να δεσμευτώ εδώ στο λιμάνι, μιας και είμαστε στο λιμάνι, ότι θα επανεξετάσουμε με όρους δημοσίου συμφέροντος και θα ακυρώσουμε, εάν χρειαστεί, τη διαδικασία ιδιωτικοποίησης του μοναδικού μεγάλου και κερδοφόρου εμπορικού λιμένα που έχει μείνει υπό δημόσιο έλεγχο. Και θα αποδώσουμε στον Δήμο της πόλης σας το μέρος της χερσαίας ζώνης που του αναλογεί. Δεν θα επιτρέψουμε τις εγκαταστάσεις LNG μέσα στον Παγασητικό, γιατί αποτελούν κίνδυνο για τις κατοικημένες περιοχές που υπάρχουν σε όλη την ακτογραμμή. 