Και τέλος, θέλω να θυμίσω πως η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ήταν αυτή που κατέστησε με τις πολιτικές της για την Παιδεία το πανεπιστήμιό σας, το Πανεπιστήμιο Θεσσαλίας, το πιο πετυχημένο παράδειγμα συμβολής στην ανάπτυξη αυτής εδώ της Περιφέρειας, με εκατομμύρια ευρώ τρέχουσες επενδύσεις σε υποδομές, με συμβολή στην καινοτομία και τις νεοφυείς επιχειρήσεις. Με εκατομμύρια ευρώ βεβαίως δημόσιες επενδύσεις, για να έχουμε ταχύτερη ανάπτυξη στα ερευνητικά αποτελέσματα, στα ερευνητικά προγράμματα και ουσιαστικά αποτελέσματα για τη χώρα. Αυτή λοιπόν την παρακαταθήκη, να ξέρετε, θα τη διαφυλάξουμε. Και είναι το παράδειγμα που θα ακολουθήσουμε και σε όλη την υπόλοιπη Ελλάδα. Διότι εμείς έχουμε όραμα μια δημόσια παιδεία προσβάσιμη σε όλα τα παιδιά ανεξαρτήτως της οικονομικής τους δυνατότητας. Πανεπιστήμια δημόσια, ισχυρά, αξιόπιστα, ποιοτικά, γιατί θέλουμε να επενδύσουμε στο μέλλον, θέλουμε να επενδύσουμε στη γνώση. Αυτό είναι το μεγάλο εφόδιο των νέων ανθρώπων για να αντιμετωπίσουν τις προκλήσεις του αύριο.