Θέλω λοιπόν κλείνοντας, πολίτες του Βόλου, να σας ζητήσω και εγώ μια χάρη αυτές τις λίγες μέρες που μείνανε μέχρι την κάλπη. Αυτές τις λίγες μέρες που μείνανε μέχρι την κάλπη, να μην εφησυχάσουμε. Να μην ακούμε τις σειρήνες οι οποίες θέλουν να αποπροσανατολίσουν. Κυρίως όμως να μην εφησυχάσουμε, διότι οι αντίπαλοί μας μπορεί να μην έχουν επιχειρήματα, γι’ αυτό και κρύβονται από τα debate και όταν πηγαίνουν στα debate τα κάνουν θάλασσα. Μπορεί να μην έχουν ακριβώς τι να πούνε για όλα αυτά τα τέσσερα χρόνια που κυβερνήσανε. Διάβασα σήμερα ένα tweet που έβγαλε ο κ. Μητσοτάκης και ήταν σαν να κυβερνούσε κάποιος άλλος τέσσερα χρόνια. Έλεγε, “δεν πάει άλλο πια με τα ράντζα στα νοσοκομεία και με τις ουρές στα χειρουργεία”. Γι’ αυτό θα αυξήσουμε τις δαπάνες για την υγεία. Μα τι έκανες τέσσερα χρόνια; Εσύ δεν τα έφτιαξες όλα αυτά; 