Διότι τι άλλο θέλουν σήμερα οι πολίτες, ανεξάρτητα από το εάν ψήφισαν το ΣΥΡΙΖΑ, ή τη ΝΔ, ακόμα, στο παρελθόν; Ανεξάρτητα από το εάν είναι Αριστεροί, Κεντρώοι, ή και Δεξιοί. Αυτό που ζητάνε είναι μια μεγάλη αλλαγή στη ζωή τους. Αλλαγή θέλει σήμερα ο νέος που δουλεύει απλήρωτα δωδεκάωρα. Ο καταστηματάρχης που τον κυνηγάνε οι εισπρακτικές εταιρείες. Ο συνταξιούχος που πασχίζει να δώσει ένα χαρτζιλίκι στα εγγόνια του. Η εργαζόμενη μητέρα, που με δυο επισκέψεις στο σούπερ μάρκετ για να πάρει τα απαραίτητα για το παιδί της, βλέπει να φεύγει ο μισθός του μήνα.