Είναι φοβερό πως ώρες ώρες αντιπολιτεύεται τον εαυτό του. Ντύνεται ΣΥΡΙΖΑ κάποιες φορές. Πετάει και τη γραβάτα και παριστάνει τον Τσίπρα. Έχει καταλάβει όμως ο ελληνικός λαός και έχουν καταλάβει και οι νέες και οι νέοι, τα νέα παιδιά που τους έταξε 150 ευρώ για να πάνε να ψηφίσουν. Ε, λοιπόν αυτή τη στάση της αλαζονείας, αυτή τη στάση της αξιοπρέπειας θα την πληρώσει στην κάλπη. Θα την πληρώσει στην κάλπη. Διότι οι νέες και οι νέοι έχουν αξιοπρέπεια, έχουν όνειρα και ξέρουν ότι αυτά τα όνειρα μπορούν να γίνουν πράξη μονάχα με μια μεγάλη αλλαγή στη ζωή τους. 
Θέλω λοιπόν να σας ζητήσω αυτές τις 9 μέρες να μην σταματήσετε να μεταδίδετε παντού το μήνυμα της νίκης. Ο ΣΥΡΙΖΑ πρώτος στις εκλογές σημαίνει αλλαγή. Ο ΣΥΡΙΖΑ πρώτος στις εκλογές σημαίνει προοδευτική κυβέρνηση την επόμενη των εκλογών. Ο ΣΥΡΙΖΑ πρώτος στις εκλογές σημαίνει δικαιοσύνη παντού. Δικαιοσύνη για όλους.
Ψηφίζουμε με απλή αναλογική, αλλά και με απλή λογική και καλούμε όλους τους προοδευτικούς και δημοκρατικούς πολίτες που θέλουν μια σημαντική αλλαγή στη ζωή τους να κάνουν αυτό το βήμα και με την ψήφο τους να ανοίξουν τον δρόμο για ένα καλύτερο αύριο. 
Από τη συγκέντρωσή σας σήμερα εδώ βγάζω το συμπέρασμα: Είμαστε ήδη μπροστά. Η νίκη θα είναι μεγάλη την επόμενη Κυριακή. Και θα είναι ακόμα μεγαλύτερη όσο καλλιεργούν και δημιουργούν τη βεβαιότητα ότι τα πράγματα είναι αντίστροφα. Θα είναι ακόμα μεγαλύτερη η νίκη. Θα είναι ακόμα μεγαλύτερο το ρεύμα της ελπίδας, της αισιοδοξίας, της αλλαγής που θα φέρουμε με την ψήφο του ελληνικού λαού την ερχόμενη Κυριακή. 9 μέρες μείνανε. Πάμε δυνατά για τη μεγάλη νίκη. 
Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ θερμά γι’ αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση. Γεια σας και με τη νίκη. Γεια σας. 
Όποιος είχε μια αμφιβολία για το ποιος θα κερδίσει την άλλη Κυριακή στη Μαγνησία, με αυτήν εδώ τη συγκέντρωση δεν θα έχει καμία αμφιβολία. Και με τη νίκη! Γεια σας! 
