Έως εδώ λέει η μεγάλη πλειοψηφία του λαού μας. Ως εδώ με την αλαζονεία, ως εδώ με την αδιαφορία, ως εδώ με την αισχροκέρδεια, ως εδώ με την οικογενειοκρατία, ως εδώ με το παρακράτος, ως εδώ με την αδικία.
Εσείς γερά με την ψήφο σας θα φύγει η χειρότερη δεξιά από τη μεταπολίτευση και μετά. Είναι στο χέρι σας. Είναι στο χέρι του ελληνικού λαού την άλλη Κυριακή να τελειώσουμε οριστικά όχι μόνο, όχι απλά με τη Δεξιά, αλλά με ένα καθεστώς. Γιατί αυτό που μας κυβερνά τέσσερα χρόνια είναι ένα καθεστώς που έχει πολύ έντονο το στοιχείο της οικογενειοκρατίας. Και αυτό το καθεστώς, πιστεύω, δεν το ανέχονται ακόμα και οι ψηφοφόροι οι παραδοσιακοί της ΝΔ. Οι έντιμοι συντηρητικοί ψηφοφόροι. 