Γι’ αυτό έχει έρθει τώρα η ώρα -22 ημέρες πριν από τις εκλογές- να μην μιλήσουμε τόσο για το παρελθόν αλλά να μιλήσουμε περισσότερο για το μέλλον. Αναφέρομαι πάντα εν συντομία σε αυτά τα οποία πετύχαμε αυτή την τετραετία, όχι για να σας θυμίσω πράγματα τα οποία γνωρίζετε. Εσείς, η κάθε μία και ο κάθε ένας ξεχωριστά, ξέρετε αν σήμερα η ζωή σας ήταν η καλύτερη από ό,τι ήταν το ’19, αν η αγορά κινείται σε καλύτερους ρυθμούς από ό,τι κινούνταν το ’19, αν γενικά η χώρα μας αισθάνεται πιο ισχυρή και πιο ασφαλής. Τα λέω αυτά για να καταδείξω ότι η συνέπεια λόγων και πράξεων είναι το καλύτερο διαπιστευτήριο για να μας εμπιστευτούν και πάλι οι πολίτες γι’ αυτά που θέλουμε να κάνουμε την επόμενη τετραετία.