Είχα την ευκαιρία πριν από τρεις ημέρες, σε μία διαφορετική εκδήλωση από τις συνηθισμένες, να παρουσιάσω το σχέδιό μου για το πώς οραματίζομαι την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας. Είναι σε αυτό εδώ το σύντομο φυλλάδιο. Είναι μόνο κάποιες από τις σκέψεις μας, από το Πρόγραμμα Διακυβέρνησης της επόμενης τετραετίας. Για το πώς οραματιζόμαστε μια Ελλάδα της ανάπτυξης, μια Ελλάδα κοινωνικά δίκαιη, μια Ελλάδα που -όπως είπε ο Δήμαρχος- πρέπει να είναι ψηφιακή και πράσινη, περιβαλλοντικά πράσινη, γιατί γαλάζια είναι η Ελλάδα, όπως γαλάζια είναι η Αιτωλοακαρνανία. Για μια Ελλάδα με ένα αποτελεσματικό κράτος, για μια Ελλάδα η οποία θα εξακολουθεί να έχει φωνή η οποία θα μετρά στον κόσμο.