Επειδή οι πολίτες δεν ψηφίζουν ποτέ για αυτά τα οποία έγιναν στο παρελθόν, αλλά για αυτά τα οποία θα γίνουν στο μέλλον, γι’ αυτό και αξίζει τον κόπο να διατρέξετε αυτό το πρόγραμμα, να δείτε ποιες είναι οι κεντρικές μας δεσμεύσεις. Πιστεύω ακράδαντα ότι η επόμενη τετραετία πρέπει να είναι η τετραετία των καλύτερων μισθών για κάθε Ελληνίδα και για κάθε Έλληνα. Όπως σας είχα πει ότι θα μειώσω τους φόρους, έτσι σας λέω και τώρα ότι μπορούμε να αυξήσουμε σημαντικά όλους τους μισθούς την επόμενη τετραετία, τον κατώτατο μισθό, μέχρι τον μέσο μισθό. Μπορούμε να δημιουργήσουμε περισσότερες καλοπληρωμένες θέσεις εργασίας. Μπορούμε να κατεβάσουμε την ανεργία κάτω από το 10%, μπορούμε να προσελκύσουμε περισσότερες επενδύσεις.