Υψηλότεροι μισθοί, λοιπόν, κατά τουλάχιστον 25%, περισσότερες θέσεις εργασίας, συνέχιση μιας πολιτικής η οποία μειώνει τους φόρους λελογισμένα και στα πλαίσια των δημοσιονομικών μας δυνατοτήτων. Θα καταργήσουμε στο τέλος της τετραετίας το τέλος επιτηδεύματος. Είναι ο τελευταίος μεγάλος μνημονιακός φόρος ο οποίος έχει μείνει. Θα μειώσουμε τη φορολόγηση στα τεκμήρια, θα μειώσουμε και άλλο τη φορολόγηση στην εργασία, τις εργοδοτικές εισφορές, κάτι που ξέρω πόσο πολύ απασχολεί και τους επαγγελματίες και τους εργαζόμενους. Και θα συνεχίζουμε να εφαρμόζουμε πολιτικές φιλικές προς τους εργαζόμενους. Διότι, σκεπτόμουν, τα είπα και στη Ναύπακτο σήμερα το πρωί, έχουμε σε δύο μέρες Πρωτομαγιά. 