Η Πρωτομαγιά είναι κατά κανόνα η γιορτή στην οποία η Αριστερά έρχεται και μας λέει ότι έχει το μονοπώλιο της κοινωνικής ευαισθησίας. Τους απαντάμε: όχι, εμείς είμαστε η πλατιά λαϊκή παράταξη που φροντίζει όλες τις Ελληνίδες, όλους τους Έλληνες, προσέχει τον κόσμο της εργασίας. Εμείς ήμασταν αυτοί που αυξήσαμε τον κατώτατο μισθό από τα 650 ευρώ στα 780 ευρώ. Εμείς ήμασταν αυτοί που για πρώτη φορά βάλαμε την Ψηφιακή Κάρτα Εργασίας. Τι σημαίνει αυτό; Ότι ο κάθε εργαζόμενος όταν πηγαίνει στη δουλειά του -ξεκινάμε από τις μεγάλες επιχειρήσεις και αυτό θα επεκταθεί σε ολόκληρο τον ιδιωτικό τομέα- θα χτυπάει ψηφιακά την κάρτα του. Και ο εργαζόμενος μπορεί να γνωρίζει ότι οι ώρες που δουλεύει είναι οι πραγματικές ώρες και θα πληρώνεται για τις ώρες που πραγματικά έχει δουλέψει.