Από την Πλατεία Δημοκρατίας στέλνετε βροντερό μήνυμα, η Νέα Δημοκρατία θα νικήσει στις εκλογές της 21ης Μαΐου.
Πραγματικά, φίλες και φίλοι, κύριε Δήμαρχε, κύριε Περιφερειάρχα, είμαι πολύ εντυπωσιασμένος από αυτή τη θερμή υποδοχή που μου επιφυλάσσετε σήμερα το απόγευμα εδώ στο Αγρίνιο, στην καρδιά της Αιτωλοακαρνανίας. Είκοσι-δύο μέρες πριν από τις εκλογές φουσκώνει ένα μεγάλο κύμα, ένα γαλάζιο κύμα που θα φέρει την παράταξή μας μεγάλη νικήτρια. Μεγάλη νικήτρια σε αυτές τις κρίσιμες εκλογές της 21ης Μαΐου.