Άκουσα τον κ. Τσίπρα πάλι από τη Χίο να μιλάει και να λέει: αυτή η τετραετία ήταν, λέει, τέσσερα χαμένα χρόνια. Αλήθεια; Τέσσερα χαμένα χρόνια; Με τους καλύτερους ρυθμούς ανάπτυξης στην Ευρώπη, από εκεί που ήμασταν ουραγοί; Με χαμηλότερους φόρους από εκεί που είχαμε υψηλότερους φόρους; Με ρεκόρ επενδύσεων; Με ρεκόρ στον τουρισμό; Με ρεκόρ στους πόρους που έχει να διαχειριστεί η Τοπική Αυτοδιοίκηση Β’ βαθμού και Α’ βαθμού; Για ρωτήστε τον Περιφερειάρχη σας, ρωτήστε τον Δήμαρχό σας, πότε στο παρελθόν είχαν περισσότερους πόρους να διαχειριστούν;  Τότε ή τώρα; Τώρα, γιατί ακριβώς αυτή η κυβέρνηση κατάφερε και δημιούργησε πλούτο, εξασφάλισε πόρους από την Ευρώπη, έδωσε τη δυνατότητα στον Περιφερειάρχη να έχει ένα πολύ μεγαλύτερο ΕΣΠΑ. Έδωσε τη δυνατότητα στον Δήμαρχο να διαχειρίζεται ένα πρόγραμμα «Τρίτσης» με σημαντικές παρεμβάσεις για την περαιτέρω αναβάθμιση αυτής της πόλης.