Όλα αυτά, φίλες και φίλοι, δεν έτυχαν, πέτυχαν. Και γι’ αυτό και πρέπει να τα συνεχίσουμε και μέχρι το 2027 όλο το κράτος μας πια να είναι ένα ψηφιακό κράτος. Και με μεγαλύτερη έμφαση -αυτό επιτρέψτε μου να πω είναι ένα προσωπικό μου στοίχημα- στο νέο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Γιατί ξέρω πολύ καλά ότι το ΕΣΥ τράβηξε μεγάλο ζόρι τα χρόνια της πανδημίας. Και θέλω να πω και από εδώ ένα μεγάλο «ευχαριστώ» σε όλο το προσωπικό του Εθνικού Συστήματος Υγείας. Βρεθήκαμε αντιμέτωποι με μία πρωτόγνωρη κατάσταση. Μείναμε όρθιοι αλλά το Εθνικό Σύστημα Υγείας ανέδειξε και τα δυνατά του σημεία και τις αδυναμίες του της επόμενης ημέρας.