Η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία του νέου ΕΣΥ, με αναβαθμισμένα νοσοκομεία, αναβαθμισμένα τμήματα επειγόντων περιστατικών σε όλα τα νοσοκομεία. Θα ξαναχτίσουμε ουσιαστικά από την αρχή, με πλήρη ανακαίνιση, παραπάνω από 150 Κέντρα Υγείας. Θα επεκτείνουμε τον τόσο σημαντικό θεσμό του Προσωπικού Γιατρού παντού και θα επεκτείνουμε και τις προληπτικές εξετάσεις, ώστε να μπορούμε να προλαμβάνουμε τις ασθένειες πριν αρρωστήσουμε και τρέχουμε στα νοσοκομεία. Σε αυτό αποδίδω μεγάλη σημασία. Ποτέ στο παρελθόν δεν υπήρξε κυβέρνηση που να έκανε τόσα πολλά σε οριζόντιες προληπτικές πολιτικές υγείας και αυτό θεωρώ ότι έχει τη δικιά του ξεχωριστή σημασία.