Και βέβαια, στα θέματα της ασφάλειας και της άμυνας δεν πρόκειται να «βάλουμε νερό στο κρασί μας». Θα εξακολουθούμε να φυλάμε τα σύνορά μας. Ο φράχτης στον Έβρο θα κατασκευαστεί ολόκληρος. Οι σημαντικές επενδύσεις που κάνουμε στις Ένοπλες Δυνάμεις μας θα συνεχιστούν. Δεν ψήφισε -καλά κάνει και το λέει ο φίλος μας- να σας θυμίσω ότι ο Τσίπρας δεν ψήφισε την αμυντική συμφωνία με τις Ηνωμένες Πολιτείες, δεν ψήφισε την αμυντική συμφωνία με τη Γαλλία, δεν ψήφισε τις σημαντικές εξοπλιστικές δαπάνες που είναι αυτές που μας επιτρέπουν σήμερα να αισθανόμαστε όλες και όλοι ασφαλείς και να ξέρουμε ότι μπορούμε να θωρακίσουμε ανά πάσα στιγμή την εθνική μας κυριαρχία.