Αυτή την κυβέρνηση που θα φέρει μαζί ενδεχομένως, στο μυαλό τους, τον ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ, τον Βαρουφάκη, τη «Δήμητρα». Η «Δήμητρα» δεν είναι αστείο. Έχει και υποδιαίρεση η «Δήμητρα» ξέρετε. Εκατό «Δημητρούλες», 1 «Δήμητρα». Αλλά αυτά θα ήταν αστεία εάν δεν ήταν πολύ επικίνδυνα. Και είναι επικίνδυνα γιατί κάποιοι δοκίμασαν να τα κάνουν όλα αυτά το ’15. Κάποιοι μας έφτασαν στο χείλος του γκρεμού και την τελευταία στιγμή αναγκάστηκαν να κάνουν μια θεαματική κωλοτούμπα, μας στοίχισε πολλά λεφτά, 100 δισεκατομμύρια περίπου, αυτή η κωλοτούμπα.