Θυμάμαι, φίλες και φίλοι, όταν βρέθηκα στην Αιτωλοακαρνανία πριν από τις εκλογές του 2019, θυμάστε τότε σάς μιλούσα και σάς ζητούσα να συνυπογράψουμε μια Συμφωνία Αλήθειας, μια νέα σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ πολιτών και πολιτικών, μια σχέση εμπιστοσύνης η οποία στηρίζεται πρώτα και πάνω από όλα στη συνέπεια λόγων και πράξεων. Τότε σας είχα πει ότι θέλω να δεσμευτώ για ορισμένα απλά πράγματα. Σας είχα πει ότι θα μειώσω τους φόρους για κάθε Ελληνίδα και για κάθε Έλληνα και μειώσαμε τους φόρους για την καθεμία και τον καθέναν.