Λοιπόν, εδώ έχει ξεχωριστή σημασία το μήνυμα που θα στείλετε. Θέλω στην Αιτωλοακαρνανία υψηλότερα ποσοστά από αυτά που είχαμε το ’19. Και αν κρίνω από την προσέλευση σας σήμερα, θα τα πετύχουμε. Να είστε καλά. Καλή δύναμη, καλό αγώνα και με τη νίκη. Με τη Νέα Δημοκρατία πάντα ισχυρή, σταθερά, τολμηρά, μπροστά. Να είστε καλά. Ευχαριστώ πολύ. Και καλή επιτυχία στον Παναιτωλικό ο οποίος παίζει τώρα και γι’ αυτό είπαμε να τελειώσουμε νωρίτερα. Όποιος θέλει μπορεί να πάει και στο γήπεδο. Να είστε καλά. Γεια σας. Ευχαριστώ πολύ.