Φίλες και φίλοι. Τώρα και πολλούς μήνες γίνεται και μια άλλη συζήτηση περί συνεργασιών. Εμείς τι λέμε; Να συμβεί στην Ελλάδα Αυτό που συμβαίνει σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες, περίπου σε όλους στο 85%. Υπάρχουν κυβερνήσεις συνεργασίας. Αλλά κυβέρνησεις συνεργασίας δεν είναι έλα να μοιράσουμε τα υπουργεία, τους γενικούς γραμματείς, τους διοικητές οργανισμών. Είναι με προγραμματικές συγκλίσεις, με πρόσωπα κοινής αποδοχής, με πρόσωπα που μπορούν να υπηρετήσουν. Αυτές τις συνεργασίες; Εγώ λοιπόν, πιστεύω ως ευρωπαίος σοσιαλδημοκράτης ότι αυτός ο τρόπος άσκησης εξουσίας βοηθάει τη διαφάνεια, δημιουργεί θεσμικά αντίβαρα. Δεν έχουμε ένα πρωθυπουργό που είναι ικανός για όλα από το να στείλει τη χώρα εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης μέχρι να στήσει παρακράτος υποκλοπών μέχρι να επηρεάσει τη δικαιοσύνη μέχρι να δω στα έργα του Ταμείου Ανάκαμψης ολιγάρχες, διότι υπάρχουν εσωτερικά αντίβαρα στις κυβερνήσεις λόγω των προγραμματικών συγκλίσεων και των προσώπων. Και παρόλα αυτά λένε και μένουν μόνο στο πρόσωπο του πρωθυπουργού, γιατί μένουν μόνο εκεί, γιατί αυτή η προσωπική τους αγωνία δεν τον ενδιαφέρει το μέλλον της Ελλάδας, ούτε του Τσίπρα και του Μητσοτάκη. Το μέλλον της καρέκλας σας ενδιαφέρει. Και αυτό λοιπόν που λέω; Είναι ότι.Προφανέστατα δεν θα επιβάλλει. Ένα ακόμα. Τα πρόσωπα. Θα είναι κοινής αποδοχής.