Δεν φιλοδοξώ εγώ να επιβάλλω κανένα πρόσωπο. Τα πρόσωπα θα είναι κοινής αποδοχής. Και αν θεωρούνε και θέλουν και μια δικαιολογία, γιατί δεν προτείνουμε αυτούς; Είναι γιατί κρίθηκαν τα προβλήματα που αντιμετωπίζει η χώρα. Οι πρωταγωνιστές τους είναι αυτοί και δεν είναι μόνο τώρα είναι από τη χρεοκοπία του Καραμανλή και μετά γιατί ποτέ δεν έδωσαν συναινέση ποτέ δεν έδωσαν χέρι βοήθειας, ποτέ δεν μίλησαν το λόγο του ρεαλισμού, της συνέπειας, της ευθύνης.Το μόνο που τους ενδιέφερε να κατακτήσουν την εξουσία με τα Ζάππεια με τα προγράμματα Θεσσαλονίκης και όλα αυτά τα απίστευτα, τις απίστευτες κοροϊδίες που μετα βάπτισαν  αυταπάτες. Για να πάρουν από πάνω τους τις ευθύνες των προβλημάτων. 