Θέλω λοιπόν γύρω από την Καλαμάτα να είμαι ξεκάθαρος εδώ ο κύριος Μητσοτάκης δεν μπορεί να συγκυβερνήσει με το ίδιο του το κόμμα. Θα συμφωνήσει με το ΠΑΣΟΚ? Ας είμαστε ειλικρινείς.Ας είμαστε επιτέλους ειλικρινείς. Ο κύριος Μητσοτάκης δεν συγκυβερνά με τη Νέα Δημοκρατία, έχει φτιάξει μια παρέα στο μαξίμου, έχει δώσει και υπουργεία στα ορφανα του Καρατζαφέρη, τα πιο κρίσιμα υπουργεία. Αλλά είναι δήθεν φιλελεύθερος. Και διοικει όλο το κράτος μόνος του με τον ανιψιό του μέχρι πρότινος. Και αυτός ο άνθρωπος έχει την κουλτούρα της συνεργασίας, καμία κουλτούρα. Και θέλω να το καταλάβει αυτό ο κεντρωος ψηφοφορος με ισχυρό ΠΑΣΟΚ θα έχουμε σταθερότητα με ισχυρή δεξιά θα έχουμε μια αντίληψη αυταρχική εις βάρος του δημοσίου συμφέροντος που θα κάνει το κράτος λάφυρο της εξουσίας για τους κολλητούς του κυρίου Μητσοτάκη, όπως το έκανε ο Τσίπρας στο παρελθόν με τον Καμμένο.