Γι αυτό λοιπόν, προτεραιότητα μου είναι, αλλά δεν ακούω απαντήσεις. Η αξιοκρατία, πώς θα έχουμε αξιοκρατία; Εγώ λοιπόν δεσμεύομαι ότι αν είμαστε κυβέρνηση, όλες οι θέσεις διοικητών νοσοκομείων, οργανισμών, διοικητικών συμβουλίων, μέσα σε 2 μήνες θα γίνει ανοιχτός διεθνής διαγωνισμός. Θα δώσουμε και ισχυρά οικονομικά κίνητρα για να έρθουν άνθρωποι υψηλής επάρκειας. Γιατί το να διαχειρίζεσαι εκατομμύρια 1 €-1500 € το μήνα; Δεν νομίζω ότι συμβαίνει σε άλλη χώρα. Γιατι συμβαίνει αυτό για να βάζουνε τους αποτυχόντες βουλευτές τα κομματικά στελέχη, να τους τακτοποιούν; Εμείς δε φιλοδοξούμε ένα τέτοιο κράτος. Εμείς θέλουμε ένα κράτος που υπηρετεί τον πολίτη με επάρκεια. Και μου κάνει εντύπωση, μα δεν βρέθηκε ένας να πει μια κουβέντα να πει συμφωνώ διαφωνώ, δεν άκουσα κανένα δημοσιογράφο να τους ρωτά όπως ρωτούν εμένα επιτακτικά τι θα κάνω 22 Μαϊου δεν ακουσα να ρωτούν ιδιαίτερα μετά την τραγωδία των Τεμπών που στιγμάτισε τον ελληνικό λαό, συμφωνούν με την πρόταση της αξιοκρατίας ή θα συνεχίσουν τη φαυλότητα του κομματικού κράτους; Γιατί αν δούμε τα βιογραφικά όλων των πρωταγωνιστών αυτής της απίστευτης τραγωδίας ολοι είναι άσχετοι με την ιστορία των τρένων. Κομματικά παιδιά της νέας δημοκρατίας, φίλοι του μαξίμου, με απόλυτη ανεπάρκεια. 