Για να είμαι δίκαιος. Αυτό συνέβαινε και τα προηγούμενα χρόνια.Διότι δεν μπορεί να λες. Στο ΠΑΣΟΚ ξεπουλάτε τον ΟΣΕ. Με 200-400 εκατομμύρια ευρώ, αλλά μετά να τον δίνεις σε μια ελάχιστη τιμή; Και προικοδοτώντας με 250 εκατομμύρια ευρώ τους Ιταλούς από τις άγονες γραμμές.Και να κάνεις ανεξάρτητη αρχή που βάζεις ανθρώπους αποσπασμένους από άσχετες υπηρεσίες, με αποτέλεσμα να υπάρχει κανένας έλεγχος στα τρένα. Να υπάρχει σύμβαση τηλεδιοίκησης χωρίς ούτε 1 € ελληνικά λεφτά, όλα ευρωπαϊκά κονδύλια. Και να δίνεις 7 παρατάσεις επί ΣΥΡΙΖΑ και Νέας Δημοκρατίας. Και το λέω αυτό, διότι ξαφνικά ξεχάσαμε την τραγωδία των Τεμπών.Πόσο εύκολα Ξεχνάμε. Θέλω να διεγείρω τη μνήμη.Όχι για να θυμηθούμε μόνο την τραγωδία, αλλά για να καταλάβουμε γιατί δεν αλλάζει το κράτος μας, διότι δεν παίρνουμε τα μαθήματα της ιστορίας, τα προσπερνάμε όλα εύκολα, ενώ μπορούμε να μιμηθούμε βέλτιστες πρακτικές άλλων ευρωπαϊκών χωρών και να φτιάξουμε ένα κανονικό κράτος εγγυητή του δημοσίου συμφέροντος που επιτέλους τα ελληνόπουλα θα νιώσουν ασφάλεια και προοπτική. Αυτό είναι το μεγάλο μας όραμα. Ένα κράτος που θα εγγυηθεί που θα εγγυηθεί. Μια κοινωνία ισονομίας και δικαιοσύνης με ευκαιρίες για τους νέους ανθρώπους. Πώς αλλιώς θα μείνουν στην Ελλάδα; Να κάνουν οικογένειες, να σταθούμε όρθιοι. Αν αυτό το κράτος δεν λειτουργήσει με άλλους όρους από τους σημερινούς.