Φίλες και φίλοι. Έχουμε πει πολλά προγραμματικά σήμερα μάλιστα, ήταν η εκδήλωση που παρουσιάσαμε το πρόγραμμά μας. Τις προτεραιότητές μας. Και το ψηφοδέλτιο επικρατείας. Και χθες ήταν μια σημαντική ημερομηνία, διότι παρουσιάσαμε ένα ισχυρό δίκτυο επιστημόνων του εξωτερικού προοδευτικά παιδιά, ένα ΠΑΣΟΚ του εξωτερικού. Γιατί για μας το να έχουμε μια σχέση με την Δεύτερη Ελλάδα που έφυγε τα χρόνια της οικονομικής κρίσης δεν είναι μόνο ζήτημα ενός κόμματος. Είναι ζήτημα της πατρίδας γιατί αυτοί οι άνθρωποι έχουν νέες εμπειρίες, νέες αντιλήψεις και μπορούν να βοηθήσουν σε ζητήματα που σπρώχνουν την Ελλάδα σε ένα καλύτερο μέλλον. 