Προγραμματικά λοιπόν εμείς έχουμε κάποιες συγκροτημένες προτεραιότητες.Καταρχάς το κόστος ζωής. Το κόστος ζωής και το κόστος παραγωγής υπονομεύουν το πρώτο την καθημερινότητα και το δεύτερο την ανταγωνιστικότητα. Τι πρέπει να κάνουμε; Τι είναι το κόστος ζωής σου; Είναι ελαστικές δαπάνες. Υγεία, παιδεία, ενοίκιο.Εμείς λέμε ενοίκιο, καλπάζουν οι βραχυχρόνιες μισθώσεις. Με τις αποφάσεις του κυρίου Τσίπρα πήρανε τα κόκκινα δάνεια χιλιάδων Ελλήνων τα funds, τους εκβιάζουνe μπαίνουν νέα προγράμματα real estate, τα οποία δεν είναι μια βιώσιμη ανάπτυξη, μια σταθερή ανάπτυξη. Υπονομεύουμε μακροπρόθεσμα τη ζωή μας στην καθημερινότητά μας. Σε λίγα χρόνια είμαστε ξένοι στα νησιά μας, δεν θα μπορούμε να κάνουμε ούτε διακοπές, δεν θα μπορεί ένας γιατρός να βρει σπίτι. Στη Ρόδο και στην Κάλυμνο για να μπορεί να κάνει τη δουλειά του ένας δάσκαλος. Τι κάνει το κράτος για όλα αυτά; Κάνει τον τροχονόμο. Των ξένων συμφερόντων?