Εμείς λοιπόν τι λέμε κόστος ζωής; Πρόγραμμα κοινωνικών κατοικιών. Είναι μια ιδέα η οποία μας ήρθε ξαφνικά. Μα το κάνουν οι Πορτογάλοι το κάνουν οι Ισπανοί το κάνουν οι Ιταλοί το κάνουν οι Γερμανοί το κάνουν οι Αυστριακοί για πολλές δεκαετίες. Γιατί να μην το κάνει η Ελλάδα; Μας δώσουν τα λεφτά από το Ταμείο Ανάκαμψης.20.000 σπίτια, Πορτογάλοι. 10.000 Ισπανοί, 11 Ιταλοί χιλιάδες 100 σπίτια. Ο κύριος Μητσοτάκης 70 στην Αθήνα και 30 στη Θεσσαλονίκη. Αυτό είναι η αντίληψή του για το κόστος ζωής του ελληνικού λαού. 100 σπίτια συγκριτικά με τις χιλιάδες που έλεγαν άλλες προδοτικές κυβερνήσεις έβαλαν στο πρόγραμμα ανάπτυξης. 