Εμείς λοιπόν τι λέμε; Νέες κατασκευές.Ώστε να δημιουργεί μια κοινωνική δεξαμενή κατοικιών συν άνοιγμα κλειστών σπιτιών. Με κίνητρα ανακατασκευής από το Ταμείο Ανάκαμψης και φορολογικά κίνητρα χαμηλό ή μηδενικό ΕΝΦΙΑ ώστε να εντάξουν τα σπίτια στη δεξαμενή να φτιάξουμε 150.000 τέτοια σπίτια σε όλα τα μεγάλα αστικά κέντρα να δίνονται με κοινωνικά κριτήρια σε νέα ζευγάρια και. Ανθρώπους άλλους που έχουνε προβλήματα με κοινωνικά κριτήρια. Κι έτσι δεν δίνουμε νέα ιδιοκτησία κανοντας στον πολίτη πελάτη, όπως κάνει το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας που και αυτό είναι για ελάχιστους. Να ξέρετε ότι οι περισσότεροι αποκλείονται λόγω του κόστους που υπάρχει σήμερα στις κατοικίες, αλλά κάνουμε ένα πλαίσιο ανταγωνισμού υγιούς ανταγωνισμού, ώστε μέσω των 150.000 κατοικιών όσα σπίτια βρίσκονται σε κοινές περιοχές, να αποκλιμακώσουν τα ενοίκια και έτσι το όφελος να μην είναι μόνο για τους 150 χιλιαδες οικογένειες, αλλά και για άλλες δεκάδες χιλιάδες οικογένειες που ζούνε Στις περιοχές αυτές.