Δεύτερο σημείο του ανελαστικού κόστους υγεία. Τα νοσοκομεία μας. Τα νοσοκομεία μας, το εθνικό σύστημα υγείας που εμείς ο Γιώργος Γεννηματάς ο Παρασκευάς Αυγερινός υλοποίησαν. Είναι σε καλή κατάσταση.Είμαστε σε καλή κατάσταση. Αποδεικνύοντας της Ευρωπαϊκής Ένωσης αυτά τα οποία περιφρονεί ο Μητσοτάκης προχθές έλεγε ότι μην πιστεύουμε και τον ΟΑΣΑ γιατί κάνει λάθος να μην ακούμε τον ΟΑΣΑ να ακούμε τον κύριο Μπάμπη Παπαδημητρίου και τα καναρίνια της Νέας Δημοκρατίας. Απίθανα πράγματα. Τι λέει λοιπόν τρίτη σε ιδιωτικές δαπάνες στην υγεία; Οι Έλληνες μας επαινούν μόνο οι Βούλγαροι και οι Λιθουανοί λέμε με το Ταμείο Ανάκαμψης έγινε στα χρόνια της πανδημίας.Γιατί το κάνει η Ευρώπη; Το Ταμείο Ανάκαμψης; Για να στηρίξει πρωταρχικά τα συστήματα υγείας και τις οικονομίες από τις παρενέργειες που είχανε πάθει λόγω του κορονοϊού. Στήριξε ο κύριος¨Μητσοτάκης στην υγεία 2% είναι το πραγματικό ποσό από το Ταμείο Ανάκαμψης και γίνεται 4 γιατί αθροίζεται παρακαλώ η ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων. είναι δέσμευσή μας αυτό να γίνει 8-10% για να αναγεννήσει το ΠΑΣΟΚ Το εθνικό σύστημα υγείας που είναι το κόμμα που το οραματίστηκε. 