Λέμε λοιπόν.Ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιας φροντίδας. Μισθοί των υγειονομικών στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης να σταματήσουν να φεύγουν οι γιατροί μας και οικονομικοί μας στο εξωτερικό, διότι οι μισθοί της Ελλάδας είναι μισθοί πείνας για ένα άνθρωπο που αγωνίζεται χρόνια. Να γίνει γιατρός. Ένταξη τους στα βαρέα και ανθυγιεινά ήταν τροπολογία που καταθέσαμε. Δεν ψήφισε η κυβέρνηση Εγγυομαστε όμως θα την ξαναφέρουμε στο μέλλον.Και βέβαια πολύ κρίσιμο ζήτημα. Είναι. Η αξιοκρατία των διοικήσεων που είπα προηγουμένως δεν μπορεί τα νοσοκομεία μας οι διοικησεις τους να είναι άνθρωποι οι οποίοι δεν γνωρίζουν τα θέματα υγείας. 