Φίλες και φίλοι.Άλλο κομμάτι του κόστους ζωής. Πολύ χρήσιμο είναι η παιδεία. Ακούω τις τελευταίες πάλι ημέρας. Στη γνωστή τοξική σύγκρουση.Να λένε οι δημοσιογράφοι. Προσπαθούσε να εξυπηρετήσουν επιτυχίες στο αφήγημα. Μητσοτάκη. Είστε με την πανεπιστημιακή αστυνομία ή δεν είστε; Γιατί έγινε πανεπιστημιακή αστυνομία και το ξέρουμε ή μάλλον έγινε, αλλά δεν λειτουργεί γύρω σαν πανεπιστημιακή αστυνομία με τους φόρους μας, αλλά δεν υπάρχει πανεπιστημιακή αστυνομία. Και γιατι μας ρωτούσαν τόσα χρόνια μας λέγανε, είστε και δεν ακολουθούσαν αυτό που έλεγα εξ αρχής. Πολύ απλό, τι γίνεται σε όλη την Ευρώπη; Εταιρείες security ελέγχουν τα πανεπιστήμια, μπαίνουν οι φοιτητές με κάρτα, Υπάρχουν κάμερες στα εργαστήρια που έχουν ακριβά μηχανήματα και τελειώσαμε. Πρέπει δηλαδή να κάνουμε νέο σώμα για να κάνει ρουσφέτια η νέα δημοκρατία και εν τέλει να μη λειτουργεί. Το καινούργιο τώρα είναι η βαση του 10 Είστε λέει με τη βάση του 10 ή κατά της βάσης του 10; Ο κύριος Τσίπας, ως γνωστός λαϊκιστής, λέει, Δεν έχουμε εξετάσεις, μπείτε όλοι μέσα, εντάξει εκλογές έρχονται θα πει και καθώς και ένα αυτοκίνητο στα παιδιά. Κανένα μηχανάκι όλο και κάτι θα δώσει για να πάρει καμία ψηφο.