Εμείς λοιπόν τι λέμε ξεκάθαρα πράγματα. Είναι λάθος όλο το μοντέλο που έχει κάνει πάρεργο το λύκειο και το γυμνάσιο. Η προτεραιότητα των παιδιών στα φροντιστήρια μπορεί να συνεχίζεται αυτό. Κάνοντας τεράστιο το κόστος να μεγαλώνεις ένα παιδί. Πληρώνοντας χιλιάδες ευρώ φροντιστήρια. Ενώ μπορούμε να στηρίξουμε το δημόσιο σχολείο πως? αλλάζοντας στο μοντέλο, δεν μπορεί κατά το ΠΑΣΟΚ να κρίνεται σε μια εξέταση το μέλλον ενός ανθρώπου. Για αυτό είμαστε υπέρ. Του εθνικού απολυτηρίου εθνικό απολυτήριο είναι πολλαπλές εξετάσεις τα τελευταία 2 χρόνια του λυκείου και έτσι υπάρχει μια διασπορά του ρίσκου του κινδύνου και του φόβου του μαθητή και επίσης ξαναβάζει στο επίκεντρο της διδασκαλίας το γυμνάσιο και το λύκειο. Δεν είναι όμως μόνο αυτό είναι πρωτοβάθμια και πρωτοβάθμια. Έχει τεράστια προβλήματα. Τι λέμε; Εμείς στην πρωτοβάθμια λέμε κάθε μαθητής. Ένας υπολογιστής, κάθε καθηγητής, ένας υπολογιστής και κάθε τάξη διαδραστικός πίνακας για να έχουμε σύγχρονα μαθήματα. 