Λέμε ενίσχυση της των δομών ειδικής αγωγής για να έχουμε το πραγματικό σχολείο της συμπερίληψης.Πάω σε πολλά μέρη της Ελλάδας και συναντώ γονείς με παιδιά που έχουν μαθησιακές δυσκολίες είναι στο φάσμα του αυτισμού και μου λένε, Ξέρετε έχω ένα φόβο και μιλώ για ανθρώπους 45,50 ετών. Όταν θα φύγω από τη ζωή, τι θα κάνει το παιδί μου; Ε, δεν είναι αυτό μια ευρωπαϊκή χώρα. Αυτό είναι μια χώρα που έχει μείνει δεκαετίες πίσω και έχουμε χρέος να την αλλάξουμε κανοντας ισχυρές υπηρεσίες για αυτούς τους ανθρώπους, τους συνανθρώπους μας και τις οικογένειές τους. Και βέβαια ένα σχολείο αύριο στην κυρία Κεραμέως και έχουμε 3000 ψυχολόγους και κοινωνικούς λειτουργούς, αλλά δεν είναι πόσα σχολεία έχουμε; Έχουμε 23-24.000 σχολεία, θα είναι ελάχιστοι. Εμείς λοιπόν, μιλάμε για ισχυρές δομές, για ισχυρές υπηρεσίες σε κάθε σχολείο, για να αντιμετωπίσουμε τα πολύ μεγάλα και αυξανόμενα περιστατικά ενδοσχολικής ενδοσχολικής βίας.Αυτά είναι μερικές προτάσεις μαζί με το ισχυρό δημόσιο πανεπιστήμιο, το οποίο που κάνουν πρωταγωνιστή τη δημόσια εκπαίδευση. Γιατί εμείς δεν διαφωνούμε να γίνει ένα μη κρατικό μη κερδοσκοπικό πανεπιστήμιο στην Ελλάδα. Γιατί το θέμα του ιδιωτικού είναι μια άλλη συζήτηση. Δεν είναι ιδιωτικό πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ, ούτε το Στανφορντ είναι μη κρατικά μη κερδοσκοπικά. Αν υπάρχει μια επιχειρηματική ομάδα που θέλει να κάνει ένα πανεπιστήμιο με έρευνα, με κάμπους με υποδομές, ας έρθουν να το κάνουν. Εμείς δεν διαφωνούμε, αλλά προτεραιότητα του ΠΑΣΟΚ είναι το ισχυρό δημόσιο πανεπιστήμιο, ώστε κάθε αδύναμο, ελληνόπουλο ή παιδί της μεσαίας τάξης να μπορεί να σπουδάσει χωρίς να κοιτάει το πορτοφόλι του παππού της γιαγιάς της μάνας, της μάνας και του πατέρα. Διότι για μας το δημόσιο πανεπιστήμιο είναι το ισχυρότερο όπλο κοινωνικής κινητικότητας προς τα πάνω για κάθε Έλληνα.