Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ να μην πω για το ιδιωτικό χρέος. Γιατί ακούω πολλά λόγια; Μάλιστα, πρόσφατα ο κύριος Μητσοτάκης εξήγγειλε τοις 120 δόσεις που εμείς λέμε τώρα και μήνες. Τι λέμε 120 δόσεις για όλους, για εφκα εφορίες και όταν τηρήσουν το σύνολο των δόσεων σου 30% μείωση από το αρχικό κεφάλαιο και λεει ο κύριος Μητσοτακης το κάναμε.Ρωτήστε τους συμπολίτες στην Καλαμάτα, Πόσοι έχουνε τη δυνατότητα; Συμμετέχουνε και ποσοι έχουν αποκλειστεί. Αυτή είναι η κοροϊδία της νέας δημοκρατίας που είχε το θράσος να εξαγγείλει. Οι ρυθμίσεις 120 δόσεων μόνο για ελάχιστους ανθρώπους στη χώρα. Και βέβαια τα κόκκινα δάνεια. Κύριος Τσίπρας. Έλεγε και εδώ θα το έχει πει σίγουρα μην πληρώνετε σεισάχθεια. Μάλιστα χθες.Εκεί που έλεγε τα διάφορα για τον Ανδρέα Παπανδρέου. Είπε με ύφος το εξής. Λέει η πρότασή μας για τα κόκκινα δανεια είναι πολύ ρεαλιστική ε δε λεμε και σεισάχθεια. Μ αυτός ελεγε για τη σεισαχθεια κοροιδευοντας τον ελληνικό λαό, δηλαδή αυτοτρολάρεται ο ίδιος ο κύριος Τσίπρας. Δηλαδη αναξιοπιστία και ποσο θέατρο πάνω στην πλάτη του ελληνικού λαού που έχει τεράστια αδιέξοδα, είναι απελπισμένος βλέποντας τον κίνδυνο να χαθεί το σπίτι του.