Εμείς λοιπόν, γιατί ακούω να λένε κάποιοι του ΣΥΡΙΖΑ ότι μας πίεσε, λέει η τρόικα και κάναμε τη συμφωνία να πουλήσουμε στα κόκκινα δάνεια γιατί δεν πίεσε το ΠΑΣΟΚ η τρόικα να μην κάνει το νόμο προστασίας της πρώτης κατοικίας, αλλά τον έκανε και τον επικαλείται τώρα ο ΣΥΡΙΖΑ που δεν τον ψήφισαν. Γι αυτό λοιπόν, θεωρούμε ότι πρέπει να μπουνε κριτήρια στις διαπραγμάτευσεις των funds με τους δανειολήπτες και δεν μιλάμε για δανειολήπτες μόνο ιδιώτες μιλάμε για συνεταιρισμούς. Δεκάδες συνεταιρισμοί σε όλη την Ελλάδα έχουν πουληθει Τα δάνειά τους στα funds, με αποτέλεσμα να κινδυνεύουν, η αγροτική περιουσία. Καθολική λοιπόν, προστασία της αγροτικής γης. Εμείς μπαίνουμε εμπόδιο στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας και ρυθμίσεις γενναίες ρυθμίσεις και όχι να έρθουν τα funds που τα ενδιαφέρει το 15% που αγόρασαν τα κόκκινα δάνεια να το κάνουν 35 και να φύγουν. Οι άνθρωποι είναι κερδοσκόποι δεν τους ενδιαφέρει το μέλλον της ελληνικής οικονομίας. Εμείς είπαμε διαπραγμάτευσεις στο προσκήνιο με τραπεζικά κριτήρια ώστε να υπάρχουν ρυθμίσεις μακροπρόθεσμες. Δεν υπάρχει άλλος δρόμος, ο άλλος δρόμος θα είναι δρόμος υπονόμευσης της ανταγωνιστικότητας της χώρα και βέβαια. Οι δανειολήπτες του ελληνικού φρανγκου. Η πρόταση μας είναι ξεκάθαρη, είναι 80.000 οικογένειες, μπορεί να είναι και εδώ ανάμεσά σας κάποιοι.Το 1/3 της αλλαγής είναι ότι μιας και του επιτοκίου να το χρεώνεται ο δανειολήπτης και τα 2/3 οι τράπεζες. 