Φίλες και φίλοι. Όλα αυτά είναι πολιτικές προτάσεις για μια νέα Ελλάδα, για μια Ελλάδα που δίνει λυτρωτικές λύσεις στους πολίτες και όχι που τους κρατά σε ομηρία για μια Ελλάδα που δίνει μια δεύτερη ευκαιρία, αξιοπρέπεια σε ανθρώπους που αγωνίστηκαν, αλλά δεν άντεξαν γιατί και αυτό συμβαίνει στη ζωή. Δεν ήμαστε όλοι πρίγκιπες που ότι και να γίνει θα μπορούμε να σταθούμε ορθοί. Πρέπει το κράτος να είναι ασπίδα για όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα για αυτούς τους ανθρώπους που η κρίση.η οικονομική η ενεργειακή. Η πανδημική τους έφερε σε πολύ δύσκολη θέση.