Φίλες και φίλοι. Η μείωση του κόστους παραγωγής.Εμείς λέμε όσο έχουμε την περιπέτεια της ενεργειακής κρίσης να υπάρχει επιδότηση για την αγορά εφοδίων σε ζωοτροφές, σε καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο την περίοδο της κρίσης και βέβαια είναι πολύ σημαντικό να μιλήσουμε για το σταθερό ενεργειακό κόστος. Γιατί να έχουμε σταθερό ενεργειακό κόστος; Διότι. Ο πόλεμος στην Ουκρανία έφερε μπροστά ένα ήδη προδιαγεγραμμένο γεγονός. φεύγοντας από τα ορυκτα καύσιμα και πηγαίνω σε άλλες μορφές. Ανεβαίνει το κόστος ενέργειας αυτο ειναι γνωστό, τι κάνουμε εμείς. Βάζουμε στρατηγικό καύσιμο μεταβατικό καύσιμο, το φυσικό αέριο που δεν μας ανήκει και που μάλιστα ο Τσίπρας είπε ότι να σταματήσουμε τις έρευνες, να μείνουμε μόνο σε αυτές που είχε υπογράψει αυτός, άρα να είμαστε ενεργειακά Σε εκβιασμό από τρίτες χώρες. Εμείς τι λέμε; Προτεραιότητα οι ανανεώσιμες πηγές, αλλά πώς; Φτιάξτε ένα ισχυρό δίκτυο ενεργειακό υψηλής διασυνδεσιμότητας, ώστε η πράσινη μετάβαση να μην γίνει μια μπίζνα για 5 ολιγάρχες με τεράστια ενεργειακά πάρκα. Εμείς θεωρούμε ότι πρέπει να μπει προτεραιοποίηση σε αγρότες κτηνοτρόφους, συνεταιρισμούς, μεταποιητές για να έχουν τα επόμενα 15 χρόνια σταθερό κόστος ενέργειας κάνοντας το σχεδιασμό τους.