Φίλες και φίλοι Πρέπει να μιλήσουμε και για την επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης καταστροφών στο ζωικό φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Δεν μπορεί η χώρα μας που είναι στο επίκεντρο της κλιματικής αλλαγής μια χώρα που φέτος λέμε όλοι ότι θα ζήσει το πιο θερμό καλοκαίρι. Το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης να μην έχει προτεραιότητα ένα νέο ΕΛΓΑ, ένα νέο κανονισμό που θα λαμβάνει υπόψη του αυτές τις τεράστιες κλιματικές αλλαγές εις βάρος του έλληνα παραγωγού. Και βέβαια, όλη η διαδικασία για τα προγράμματα της νέας ΚΑΠ πρέπει να ολοκληρώνεται εντός ενός έτους με συγκεκριμένες ημερομηνίες υποβολής αιτήσεων, αξιολόγησης και πληρωμής για να τελειώνει η ταλαιπωρία και η γραφειοκρατία που κάνει τους αγρότες μας να παίρνουν μεγάλες περιπέτειες. 