Γιατί λοιπόν είναι ανάγκη για το μέλλον της πατρίδας να αναγεννηθεί η δημοκρατική παράταξη; Γιατί πολύ απλά οι πολιτικοί μας αντίπαλοι έχουν μόνο ένα όπλο στα χέρια τους. Να διχάζουν τον ελληνικό λαό. Έχουν στήσει 2 παρακρατικούς μηχανισμούς στο Διαδίκτυο. Προσπαθούν να απαξιώσουν την έγκυρη δημοσιογραφία.Τους πολιτικούς που μιλούν προγραμματικά όσους ανθρώπους αγωνίζονται για κάτι καινούργιο διαφορετικό, κρατώντας τη χώρα δεμένη σε ένα πολύ κακό παρελθόν, σε ένα παρελθόν που νομίζαμε ότι είχαμε αφήσει πίσω μας πριν δεκαετίες. Δεν είναι τυχαίο άλλωστε που τα 2 αυτά κόμματα. Από το 2014 και μετά. Μπορώ να πω και πιο πριν αν θεωρήσουμε ορόσημο την ημερομηνία που ο κύριος Καραμανλής παρέδωσε στο ΠΑΣΟΚ μια χρεοκοπημένη Ελλάδα από εκείνη τη στιγμή ξεκίνησαν να λυσσαλέο αγώνα απέναντι στο ΠΑΣΟΚ, προσπάθησαν να χρεώσουν τα πάντα σε ένα κόμμα το οποίο ιστορικά προσέφερε πολλαπλάσια στην πατρίδα από ότι αυτοί και μάλιστα σήμερα να χρησιμοποιούν τις μεταρρυθμίσεις του ΠΑΣΟΚ. Που αυτοί όμως δεν ψήφισαν ποτέ. Τι στήριξε Αριστερά και Δεξιά στην Ελλάδα? τις μεταρρυθμίσεις στην αυτοδιοίκηση? εδώ είναι μέσα Πολλοί αυτοδιοικητικοί που θυμούνται εάν ποτέ στήριξαν τις μεγάλες μεταρρυθμίσεις αποκέντρωσης του κράτους και περιφερειακής ανάπτυξης.Τις μεταρρύθμισεις της διαφάνειας? Τις μεταρρυθμίσεις της αξιοκρατίας? Τον Ασεπ? Τη διαύγεια? Ή τις μεταρρυθμίσεις που έφτιαχναν το κράτος δικαίου κάνοντας την Ελλάδα κανονική ευρωπαϊκή χώρα; Και μιλώ για τις ανεξάρτητες αρχές και τη διάκριση των εξουσιών, την αυτονομία της δικαιοσύνης. Τίποτα από όλα αυτά δεν στήριξαν για αυτό σήμερα δεν σέβονται όλο αυτό το τιτάνιο έργο και δεν τον σέβονται, διότι οι ανισότητες έχουν κλιμακωθεί. 