Κλείνοντας. Θεωρώ πολύ κρίσιμο την ανθεκτική οικονομία. Τι σημαίνει αυτή η οικονομία; Είναι ένα προλαμβάνεις. Και να μην έρχεσαι μετά που έχεις δημιουργήσει το πρόβλημα, να κάνεις πρόληψη. Ποιο είναι το μεγάλο πρόβλημα των αγροτών μας; Η ενέργεια, ενώ θα μπορούσαμε να την αντιμετωπίσουμε μερικά χρόνια πριν με τις ΑΠΕ. Όπως λοιπόν φέτος το καλοκαίρι. Μιλούσαμε για το κόστος ενέργειας, θα μιλάμε σε μερικά χρόνια. Είναι δεδομένο αυτό για το κόστος χρήσης των υδάτινων πόρων.Για να προλάβουμε Λοιπόν αυτό το φαινόμενο, εμείς έχουμε βάλει προτεραιότητα τη στήριξη έργων που αφορούν τους υδάτινους πόρους σε όλη την Ελλάδα, γι αυτό εδώ. Θεωρούμε ότι το φιλιατρανό φράγμα που έχει ολοκληρωθεί από το 2017 και σήμερα έχουν περάσει 6 χρόνια και δεν έχουν δημοπρατήσει τα δίκτυα για 35.000 στρέμματα. Πρέπει να είναι προτεραιότητα της επόμενης κυβέρνησης. 