Τέλος, οι εργάτες γης. Ο Τσίπρας έλεγε Όποιος θέλει να έρθει το 15 ο Μητσοτάκης τώρα παίζει με τον φόβο του ελληνικού λαού και λέει κλειστά σύνορα, εμείς τι λέμε;Τα σύνορα υπάρχουνε έχουμε χρέος να περιφρουρούν τα σύνορά μας, δεν είναι μόνο ελληνικά, είναι και ευρωπαϊκά σύνορα και χωρίς να βάλουν βαθιά το χέρι οι Ευρωπαιοι στην τσέπη για να περιφρουρούν και αυτοί τα δικά μας σύνορα. Αλλά. Απ'το ελάτε όλοι να λιάζεστε στο να μη βλέπει ο κύριος Μητσοτάκης ότι καταστρέφονται οι αγρότες και κτηνοτρόφοι από την έλλειψη εργατών γης. Ε πάει πολύ για τον λαϊκισμό, με την γραβατα. Γι αυτό λοιπόν πρέπει να υπάρξει στήριξη.Σε αυτό το τεράστιο ζήτημα με μια συγκροτημένη μεταναστευτική πολιτική. 