Φίλες και φίλοι, κλείνοντας. Θα πω μια κουβέντα για τα ελληνοτουρκικά, γιατί την άλλη εβδομάδα θα ξέρουμε. Ποιος θα είναι ο ηγέτης της γειτονικής χώρας; Εμείς φιλοδοξούμε και ελπίζουμε ότι πάνω από όλα είναι η ειρήνη, η σταθερότητα, ο σεβασμός της καλής γειτονίας, ο σεβασμός στα ανθρώπινα δικαιώματα, ο σεβασμός στο διεθνές δίκαιο να προκύψει μια ηγεσία η οποία θα έχει όλα αυτά τα χαρακτηριστικά. Εγώ δεν βλέπω ποια είναι αυτή η ηγεσία. Απ τη μια ο Ερντογάν έχει σποτ που κοκκινίζουνε τη Θράκη. Τη Δυτική Θράκη και τα νησιά του βορειοανατολικού Αιγαίου. Από την άλλη, ο κύριος Κιλιντσάρογλου κάνει ένα ράλι απειλών και εντάσεις με την Ελλάδα, λέγοντας διάφορα για τα νησιά του Αιγαίου. Ο κύριος Τσίπρας πάει στη Γερμανία και μιλά για τις πρέσπες του Αιγαίου στον καγκελάριο Σουλτς με μια άλλη ηγεσία. Οφείλει ο κύριος Τσίπρας πριν τις 21 μα o να εξηγήσει στον ελληνικό λαό τι εννοεί με τις πρέσπες του Αιγαίου, γιατί Ανδρέας Παπανδρέου, Ανδρέας Παπανδρέου και Πρέσπες του Αιγαίου; Και ειδικά όταν έχουμε αυτές τις 2 επιλογές από την τουρκική ηγεσία, δεν μπορώ να καταλάβω ούτε τι εννοεί ούτε πώς θα γίνει η οποιαδήποτε σύγκλιση. Εμείς προφανέστατα θέλουμε μια Τουρκία που θα σέβεται και τον ίδιο της το λαό, αλλά και τους γειτονικούς λαούς για αυτό προτεραιότητά μας είναι οταν βρισκόμαστε σε αυτό το επίπεδο συναντήσεων με αρχηγούς ξένων κρατών, να μιλούμε για την ενιαία ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική που στέλνει μηνύματα καθαρά στην Τουρκία και για ένα άλλο ακόμη ζήτημα τον ευρωστρατό, για να σταματήσει ο ελληνικός λαός να πληρώνει δισεκατομμύρια στους Ευρωπαίους, ενώ αυτοί συγχρόνως εξοπλίζουν την Τουρκία. Ο ευρωστρατός είναι ένα ζήτημα όχι μόνο της ελληνικής εθνικής κυριαρχίας. Είναι ένα ζήτημα ασφάλειας και κοινωνικής δικαιοσύνης όλων των ευρωπαϊκών λαών. Για να νιώθουν ασφάλεια οι Εσθονοί, οι Φιλανδοί, οι Έλληνες. Οι Κύπριοι και όλοι οι ευρωπαϊκοί λαοί της περιφέρειας και όχι να πληρώνουν κάποιοι δισεκατομμύρια, κάποιοι άλλοι να θησαυρίζουν και συγχρόνως να δίνουνε και θάρρος η Τουρκία να προκαλεί τις γειτονικές χώρες. Ας τους γίνει μάθημα αυτό που έγινε στην Ουκρανία. Εμείς έχουμε μια συνεπής στάση και τώρα αδιανόητο. Όταν στην Ουκρανία ο ΣΥΡΙΖΑ έκανε τον Πόντιο Πιλάτο.Τώρα με την Τουρκία να θεωρεί ότι έχει στο τσεπάκι του εύκολες και μαγικές λύσεις και μάλιστα να πηγαίνει στο εξωτερικό χωρίς να υπάρχει καμία τέτοια εθνική συνεννόηση να επικαλούνται τέτοια σενάρια. 