Αυτό λοιπόν; Που είναι το μεγάλο στοίχημα στις 21 Μαίου Είναι όλη αυτή η περιγραφή που αλλάζει τη ζωή μας.Να γίνει πράξη; Και προφανέστατα είναι στα δικά μας χέρια και στα χέρια του ελληνικού λαού. Είναι στα χέρια όμως και κάθε μέλος της παράταξής μας. Κάθε μέλος της παράταξης μας τις επόμενες μέρες έχει ένα χρέος απέναντι στην ιστορία της παράταξης απέναντι στην ελληνική κοινωνία απέναντι στους μεγάλους αγώνες της αλλαγής του 80, του 90, του 2000, της συνέπειας, της ελπίδας, της κοινωνικής δικαιοσύνης, της εθνικής αξιοπρέπειας. Ποιο είναι το χρέος;Τις επόμενες μέρες Η καθεμία και ο καθένας από σας να πάρετε στα χέρια σας την υπόθεση της αναγέννησης της δημοκρατικής παράταξης και σήμερα εδώ από την Καλαμάτα, από τη Μεσσηνία και την Πελοπόννησο. Οι θερμή σας υποδοχή μας δίνει ελπίδα. Μας γεμίζει δύναμη. Αλλά πανω από όλα μας κάνει να νιώθουμε βαρύ το χρέος της νέας αλλαγής. Για αυτό καλούμε κάθε Ελληνίδα να πάρει 21 Μαΐου απόφαση αλλαγής, να αλλάξει η πατρίδα, να γυρίσουμε σελίδα για να ζήσουμε ξανά χρόνια προοπτικής χρόνια δικαιοσύνης, χρόνια χωρίς ανισότητες, χρόνια με σταθερότητα. Αυτές είναι οι αξίες μας. Αυτές είναι οι αρχές μας  αυτός είναι ο αγώνας μας αυτές είναι οι αγωνίες μας για αυτό. Ολοι μαζι 21 Μαίου για τη μεγάλη νίκη. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για τη σημερινή σας θερμή παρουσία και να είστε σίγουροι ότι 21 Μαΐου το ΠΑΣΟΚ αναγεννάται ξαναμπαίνει δυναμικά στο προσκήνιο της ιστορίας προς όφελος όλου του ελληνικού λαού και κυρίως των πιο αδύναμων και της μεσαίας τάξης. Καλή δύναμη και καλό μας αγώνα να στε καλά.
