Και βέβαια η Ευρώπη τι λέει η Ευρώπη; Όλα αυτά έρχονται οι ευρωπαϊκοί θεσμοί στην Ελλάδα και ο κύριος Μητσοτάκης με τον κύριο Γεραπετρίτη λέει, μην συναντήσετε την ελληνική κυβέρνηση. Ποιο άλλο ευρωπαϊκό κράτος έχει φιλελεύθερη κυβέρνηση; Που έχει τέτοια συμπεριφορά.Γιατί όμως; Διότι πάρα πολύ απλά. Τον κύριο Μητσοτάκη, όπως τον κύριο και τον κύριο Τσίπρα στο παρελθόν δεν τους ενδιαφέρει αν εκτίθεται η χώρα. Αν τους ενδιέφερε αυτό το πράγμα, δεν θα είχαν κάνει το ψευτο δημοψήφισμα του 15 λέγοντάς του λαού ψήφισε να σκίσουμε τα μνημόνια και τελικά παραλίγο να κατρακυλήσουμε εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης, με αποτέλεσμα το βράδυ, λίγες ώρες μετά τη λαϊκή ετυμηγορία που έλεγε όχι ο κύριος Τσίπρας έκανε το όχι ναι, αυτό δεν έχει συμβεί μόνο σε αφρικανικές αποικίες εχει συμβεί έναν ανάλογο παράδειγμα.