Και βέβαια η υπόθεση των υποκλοπών φανταζόταν κανείς Έλληνας ότι το 2023. Θα μιλούσαμε για ένα οργανωμένο παρακράτος της ΕΡΤ, το οποίο θα διοικούνταν από το Μέγαρο Μαξίμου.Όπου θα διοικητής της ΕΥΠ θα ήταν πρωτοπαλίκαρο του κυρίου Μητσοτάκη που άλλαξε τον τρόπο διορισμού για να βάλει τον εκλεκτό του που ανιψιός του είναι πίσω από όλα αυτά τη δική μου παρακολούθησε τον αρχηγόν των ενόπλων δυνάμεων, πολιτικών στελεχών του κόμματός του. Και αντί να γίνει ανεξάρτητη λειτουργία του ελληνικού Κοινοβουλίου των επιτροπών των εξεταστικών να μπούνε ασπίδα η πλειοψηφία της Νέας Δημοκρατίας για να μην λυθεί τίποτα και να μην οδηγηθεί κανείς από τους πρωταγωνιστές στη δικαιοσύνη.