Τα λέω αυτά, διότι ο κύριος Μητσοτάκης. Λέει καθημερινά. Ότι έχω κάποιο προσωπικό πρόβλημα μαζί του. Γιατί να έχω προσωπικό πρόβλημα μαζί του; Έβαλα τον ανιψιό μου να τον παρακολουθεί. Επιτέθηκα στην οικογένειά του. Έβαλα το παρακράτος στο Διαδίκτυο να τον φωτογραφίζει ως πράκτορα της Κίνας, της Ρωσίας, της Τουρκίας. Αν ειναι δυνατον.Μήπως όλα αυτά τα έκανε εις βάρος μου; Ο κύριος Μητσοτάκης; Γι αυτό λοιπόν το πρόβλημα Για μένα δεν είναι προσωπικό, είναι βαθιά πολιτικό, είναι ένα πολιτικό ζήτημα να στείλουμε στο χρονοντούλαπο τις ιστορίες, τις πρακτικές της δεξιάς που ο κύριος Μητσοτάκης μιμείται από τον πατέρα του του 90. 93. Έχουμε χρέος λοιπόν, κάθε δημοκράτης και κάθε δημοκράτης να πει ως εδώ στο παρακράτος της Νέας Δημοκρατίας. 