Γιατί ο κύριος Τσίπρας; Και λέει.Δεν σας ανήκει ο Ανδρέας Παπανδρέου; Δεν μας ανήκει ο Ανδρέας Παπανδρέου. Ας το φιλοσοφήσουμε λοιπόν. Ο Ανδρέας Παπανδρέου. Ανήκει στην ιστορία.Είναι ο μεγαλύτερος δημοκρατικός ηγέτης μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο. Στο DNA της δημοκρατικής παράταξης. Υπάρχουν 2 πρόσωπα, υπάρχουν 2 πρόσωπα που συμβολίζουν την Ελλάδα του ρεαλισμού και της προόδου 2 πρόσωπα. Ο μεγάλος Ελευθέριος Βενιζέλος.Ο μεγάλος Ανδρέας Παπανδρέου. Εμείς. Δεν έχουμε ιδιοκτησιακά δικαιώματα, έχουμε κάτι πολύ μεγαλύτερο. Κύριε Τσίπρα, είμαστε συνεχιστές των παραδόσεων, των αρχών και των αξιών της ιστορικής δημοκρατικής παράταξης. Και δεν περιμένουμε να μας σφραγίσει κανείς πολιτικό διαβατήριο. Ούτε τίτλους ιδιοκτησίας. Αλλά ας πούμε την αλήθεια. Ποιος είναι πιο κοντά στον Ανδρέα Παπανδρέου; Ο αρχηγός του κόμματος που ίδρυσε ο Ανδρέας Παπανδρέου ή ο αρχηγός του κόμματος που τον οδήγησε και προσπάθησε στο Ειδικό Δικαστήριο να τον κλείσει στη φυλακή που οργάνωσε την προσωπική του εξόντωση μαζί με τη Νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη; Ξέρετε ο κύριος Τσίπρας έχει ταλέντο στην παραχάραξη.Στη στρέβλωση. Διότι. Τα κριτήρια και το επίπεδο του πολιτικού ήθους τα μετράμε πολύ διαφορετικά. 