Ας μη μιλήσουμε για το μακρινό λοιπόν, παρελθόν.Που δεν είναι και τόσο μακρινό, ας μιλήσουμε για το πρόσφατο. Ο Γιώργος Παπανδρέου. Παρέλαβε μια χρεοκοπημένη Ελλάδα. Και με την αλήθεια στον ελληνικό λαό. O Κύριος Τσίπρας. Τον βάφτισε Πινοσέτ. Ταύτισε τον Γιώργο Παπανδρέου με το δολοφόνο δικτάτορα της Χιλής. Και πριν από λίγους μήνες έλεγε ότι τελικά μάλλον χρεοκόπησε την Ελλάδα ο κύριος Καραμανλής κι είχε δίκιο ο Γιώργος Παπανδρέου.Ενώ λοιπόν χρεώνε επί μερικούς μήνες, αντιστρέφοντας το αφήγημα του τις ευθύνες στον Καραμανλή. Πάει προς Σέρρες. Ενώ έχει βάλει ήδη στα ψηφοδέλτιά του τον στενό του συνεργάτη και εκπρόσωπο τύπου κύριο Αντώναρο. Και μιλάει για τα καλύτερα λόγια για τον κύριο Καραμανλή.