Για τον Βαγγέλη Βενιζέλο. Με την υπόθεση Νοβάρτις οργάνωσε την προσωπική του εξόντωση. Θυμόμαστε όλοι τι έγινε στο ελληνικό κοινοβούλιο. Και το καλοκαίρι με την υπόθεση υποκλοπών έλεγε τα καλύτερα και για τον Βαγγέλη Βενιζέλο, διότι θεωρούσε την πρόταση του και την άποψή του για το κράτος δικαίου πολύ σημαντική για το δημόσιο διάλογο. Τα λέω αυτά; Γιατί; Και θα πούμε μετά και για τα προγραμματικά δεν θα μείνουμε μόνο σε αυτά, αλλά έχουν μια πολύ μεγάλη αξία. Γιατί; Πρέπει να καταλάβει ο λαός, δεν είναι μόνο τι λες. Είναι και ποιος το λέει και απέναντι μας έχουμε 2 αναξιόπιστα και επικίνδυνα συστήματα εξουσίας. Εγώ λοιπόν καλώ όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα τη νέα γενιά. Να αγκαλιάσουμε τις αγωνίες τους. Να ακουμπήσουν πάνω μας την ελπίδα τους. Γιατί ο λόγος μας είναι αξιόπιστος. Είναι τεκμηριωμένος, είναι συγκεκριμένος. Εμείς δεν παίζουμε το παιχνίδι της διχόνοιας, ούτε το παιχνίδι τοξικότητας. Εμείς πιστεύουμε ακράδαντα ότι ο ελληνικός λαός θα σταθεί όρθιος μόνο αν σταθεί όρθια η νέα γενιά και πολύ περισσότερο αν είναι ενωμένος στις μεγάλες παγκόσμιες αλλαγές. Αυτό είναι το όραμά μας για την πατρίδα και όχι μια πατρίδα που θα γίνεται πυρηνικό ατύχημα στην Ουκρανία ή πόλεμος σε μια άλλη χώρα και θα τσακώνεται στην Ελλάδα με το παραμικρό ο κύριος Τσίπρας με τον κύριο Μητσοτάκη. Αυτό λοιπόν δεν είναι ένα σοβαρό πολιτικό σύστημα, δεν αξίζει στον ελληνικό λαό, στον ελληνικό λαό αξίζουν πολύ περισσότερα και είμαστε εδώ όλοι μαζί για να τα προσφέρουμε στις 21 μα o οικοδομώντας τη νέα ελπίδα με το λόγο της προόδου και της προοπτικής. 