Σήμερα δίνετε μήνυμα νίκης, η σημερινή μας συγκέντρωση εδώ στην Κοζάνη δείχνει το δρόμο προς τη μεγάλη νίκη στις 21 του Μάη. Η αλλαγή που τόσο έχουμε ανάγκη στη ζωή μας στην καθημερινότητά μας θα έρθει. Θα έρθει όχι μόνο στην κυβέρνηση. Θα έρθει στην καθημερινότητά μας και αυτό είναι το μήνυμα που δίνουμε σήμερα η παρουσία σας και η αποφασιστικότητά σας, η αγωνιστική σας δυναμική. Δείχνει το δρόμο προς την αλλαγή, το δρόμο προς τη μεγάλη νίκη. Να είστε βέβαιοι το βράδυ της 21ης του Μάη θα πανηγυρίζει ο λαός και όχι τα καρτέλ, Όχι ισχυροι, όχι τα συμφέροντα. 

Φίλες και φίλοι πολίτες της Κοζάνης, θέλω να σας ευχαριστήσω για τη συγκλονιστική η σημερινή σας παρουσία και την υποδοχή. Είναι μια υποδοχή που θυμίζει άλλες μέρες, μέρες μεγάλων Θριάμβων για τη δημοκρατική παράταξη και μέρες που θυμηθήκαμε και εμείς όταν εδώ στην Κοζάνη δίναμε το μήνυμα της νίκης φέραμε πρώτο τον ΣΥΡΙΖΑ, έτσι θα ξαναφέρουμε πρώτο το ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία στην Κοζάνη και σε όλη την Ελλάδα σε 2 Κυριακές από σήμερα. Πολίτες της κοζάνης, πολίτες της Κοζάνης, θέλω σήμερα να σας μιλήσω από καρδιάς σε μια προεκλογική συγκέντρωση, διαφορετική από τις άλλες, όπως βλέπετε, εγώ μιλάω από στήθους. Δεν έχω χαρτιά μπροστά μου να σας διαβάζω γιατί θέλω να σας πω αυτά που πιστεύω μέσα από τα βάθη της καρδιάς μου. Και πιστεύω ότι ο νόμος σας, η Δυτική Μακεδονία, η περιφέρεια σας είναι μια αδικημένη περιφέρεια και ένας αδικημένος νομός και ήρθε η ώρα μαζί να ξαναβάλουμε στο Χάρτη την περιφέρεια της Δυτικής Μακεδονίας. Γιατί δεν υπάρχουν πολίτες πρώτης και δεύτερης κατηγορίας. 

Ήρθε η ώρα να ξαναμιλήσουμε για τους ανθρώπους του μόχθου, για τους ανθρώπους της εργασίας και ήρθε η ώρα να διαμορφώσουμε ένα σχέδιο που κανένας δεν θα μένει πίσω. Ο Μητσοτάκης έταξε το 19 καλύτερες δουλειές, καλύτερες συντάξεις, καλύτερους μισθούς και αυτό το οποίο κατάφερε γιατί περί κατορθώματος πρόκειται, είναι η χώρα μας να έχει αρνητικές πρωτιές σε όλα στην Ευρώπη. Αυτό που κατάφερε ήταν τη μεσαία τάξη που δήθεν θα υποστήριζε να την κάνει να ζει με κουπόνια κουπόνια για το σούπερ μάρκετ, κουπόνια για να πληρώσει το ρεύμα κουπόνια για να πληρώσει τη βενζίνη. Αυτό που κατάφερε ήταν να εξαπατήσει τους συνταξιούχους που τους στέρησε 7 δισεκατομμύρια ευρώ. Καταργώντας τη δέκατη τρίτη σύνταξη που εμείς θεσπίσαμε και τότε έλεγε ότι είναι ψυχούλα, αλλά την κατήργησε και στερώντας τους τα αναδρομικά που τα αποφάσισε το Συμβούλιο της Επικρατείας. Αυτό που κατάφερε επίσης ήταν να στοχοποιήσει τις νέες και τους νέους τους εργαζόμενους, καταργώντας το οκτάωρο, θεσπίζοντας απλήρωτες υπερωρίες και στοχοποιώντας τη νεότητα, βάζοντας φραγμούς στη μόρφωση, στην πρόσβασή τους στην τριτοβάθμια εκπαίδευση.

Στοχοποίησε όμως και τους κατοίκους της Δυτικής Μακεδονίας και ιδιαίτερα τους κατοίκους της Κοζάνης. Και θεωρώ ότι αυτό που έκανε. Τόσο με την ιδιωτικοποίηση της ΔΕΗ. Λίγο πριν έρθει η ενεργειακή κρίση, όσο όμως και με το σχέδιο μη σχέδιο για τη βίαιη απολιγνιτοποίηση, δεν ήταν απλά ένα έγκλημα για τη Δυτική Μακεδονία και την Κοζάνη. Ήταν ένα εθνικό έγκλημα, ήταν ένα εθνικό έγκλημα, διότι εκεί οφείλεται σε μεγάλο βαθμό το γεγονός ότι η Ελλάδα έχει την ακριβότερη τιμή ηλεκτρικού ρεύματος σε όλη την Ευρώπη. Δεν δικαιολογείται αυτό. Εκεί οφείλεται το γεγονός. Ότι βρισκόμαστε σήμερα στα όρια της ενεργειακής φτώχειας και της ενεργειακής ανασφάλειας. Πολίτες της Δυτικής Μακεδονίας, πολίτες της Κοζάνης. Ξέρετε και ξέρουμε πόσο δύσκολο είναι να αντιμετωπίσει σύνθετες προκλήσεις, όπως την κλιματική κρίση. Το γνωρίζαμε αυτό και πριν είχαμε ετοιμάσει ένα σχέδιο για την ενεργειακή μετάβαση. Είχαμε ετοιμάσει ένα σχέδιο που έδινε ομαλή μετάβαση στη νέα εποχή, στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, όμως όχι στο αέριο. Ένα σχέδιο που είχε ορίζοντα το 2032 και ήρθε ο κύριος Μητσοτάκης και είπε ξαφνικά για απολιγνιτοποίηση θα τελειώσει θα ολοκληρωθεί το 23 τι σχέδιο ήταν αυτό.Έδωσε μια συνέντευξη στη γερμανική Bild και εξήγησε τι σχέδιο ήταν αυτό. Ήταν ένα σχέδιο για να κάνουν μπίζνες οι γερμανικές εταιρείες. Ήρθε όμως η ενεργειακή κρίση και έτρεχε. Έτρεχε να καλύψει τα ακάλυπτα, να ΣΥΜΜΑΖΈΨΕΙ τα αμάζευτα. Οδήγησε τις λιγνιτικές μονάδες σε κλείσιμο. Πώς θα μπορούσε άραγε να τις επαναφέρει σε σύντομο χρονικό διάστημα; Δεν μπορούσε αυτό λοιπόν το σχέδιο σε μεγάλο βαθμό το μη σχέδιο Μητσοτάκη δεν εξασφαλισε κανένα ουσιαστικό ευρωπαϊκό πόρο για την ενεργειακή μετάβαση και άφησε άφησε στο έλεος τους πολίτες μιας ολόκληρης περιφέρειας Δυτικής Μακεδονίας. Αυτό το μη σχέδιο ευθύνεται εν πολλοίς και για τις τιμές του ρεύματος, κυρίως όμως ευθύνεται σε μεγάλο βαθμό. Για τη ραγδαία αύξηση της ανεργίας στο νομό σας και στην περιφέρειά σας. 

Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ σε δύσκολες πραγματικά συνθήκες; Ολοκλήρωσε. Τον πέμπτο σταθμό στην Πτολεμαϊδα. Ρυθμίστε. Τη μετεγκατάσταση της ακρινής και όλες τις μετεγκαταστάσεις. Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ήταν αυτή που θέσπισε τον θεσμό των ενεργειακών κοινοτήτων για να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε την ενεργειακή φτώχεια και για να κάνουμε τις κοινότητες τις μικρές των καθημερινών ανθρώπων, κοινότητες αυτόπαραγωγών και αυτόκαταναλωτών. Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ήταν αυτή που έφερε το μειωμένο κοινωνικό τιμολόγιο για το ρεύμα για τους κατοίκους της περιοχής σας.Αλλά και για τις επιχειρήσεις. 

Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ήταν αυτή που σε πολύ δύσκολες δημοσιονομικά συνθήκες τις δυσκολότερες που έχει βρεθεί ο τόπος. Παραλάβαμε μια χώρα χρεοκοπημένη, εντούτοις. Καταφέραμε να στηρίξουμε τα δημόσια νοσοκομεία, που τότε ήταν υπό πλήρη διάλυση. Θυμηθείτε δυόμισι εκατομμύρια συμπολίτες μας ήταν εκτός των νοσοκομείων των δημόσιων, διότι ήταν ανασφάλιστοι και εμείς είπαμε κανένας πολίτης δεν μπορεί να μένει έξω από τη δημόσια υγεία επειδή δεν έχει ρυθμίσει τις ασφαλιστικές του εισφορές. Ο κύριος Γεωργιάδης τότε έβαζε 5 € στα εξωτερικά ιατρεία και έλεγε δεν θα μου πάρει τη δόξα. Ο Πολ Τόμσεν, τα θυμάστε αυτά; Αυτά ζήσαμε μαζί. 

Η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ επίσης ήταν αυτή που έδωσε μια προοπτική αναπτυξιακή σημαντική στον τόπο σας με την ανασυγκρότηση του Πανεπιστημίου Δυτικής Μακεδονίας, που σήμερα είναι ένα πανεπιστήμιο με 7 σχολές, 22 τμήματα στις 5 μεγάλες πρωτεύουσες της περιφέρειάς σας με 35.000 φοιτητές. 

Τι έκανε η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας τα 4 αυτά χρόνια; Πέρα από το σχέδιο για τη βίαιη απολιγνιτοποίηση, Τι άλλο έκανε; Τι έκανε με τα δημόσια νοσοκομεία; Είδαμε την περίοδο της πανδημίας, Εμείς φτιάχναμε τοπικές μονάδες υγείας. Αυτοί θέλουν να κλείσουνε δημόσια νοσοκομεία και να τα μετατρέψουν σε κέντρα υγείας και είχαμε την αρνητική πρωτιά σε όλη την Ευρώπη με τους χειρότερους αριθμούς σε θανάτους. Αναλογικά με τον πληθυσμό μας.

Τι άλλο έκανε; Θέσπισε την ελάχιστη βάση εισαγωγής για να αρχίσουν σιγά σιγά να μαραζώνουν τα περιφερειακά πανεπιστήμια. 20.000 μαθητές κάθε χρόνο μένουν εκτός από την τριτοβάθμια εκπαίδευση, με αυτή την ελάχιστη βάση εισαγωγής. Και άρα το πανεπιστήμιο σας έχει και αυτό μια σειρά από σχολές οι οποίες δεν έχουν πια φοιτητές, διότι στόχος τους είναι σιγά σιγά να απαξιώσουν το δημόσιο πανεπιστήμιο και να στέλνουν τα νέα παιδιά πελατεία. Πελατεία στα ιδιωτικά κολέγια αυτό είναι το σχέδιο τους. 

Και μιας και μιλάω για τα παιδιά, τα νέα. Μιας και μιλάω για την ελάχιστη βάση εισαγωγής, γιατί ξέρω ότι ούτε την ώρα που εμείς εδώ δίνουμε τον αγώνα τον καλό για τη μάχη των εκλογών. Υπάρχουν χιλιάδες παιδιά που είναι στα σπίτια τους και διαβάζουν για να δώσουμε ελλαδικές εξετάσεις και θέλω μια δέσμευση και σε αυτά τα παιδιά και στις οικογένειές τους με προοδευτική κυβέρνηση στις 22 του μήνα. Από αυτές τις εξετάσεις θα καταργηθεί η ελάχιστη βάση εισαγωγής. Κανένας τεχνητός φραγμός στη μόρφωση, κανένας τεχνητός φραγμός. Στους νέους ανθρώπους για να σπουδάσουν σε ένα δημόσιο πανεπιστήμιο. 

Πολίτες της Κοζάνης όμως. Η σημερινή πραγματικότητα είναι μια πραγματικότητα οδυνηρή και για τη χώρα και για τον τόπο σας. Και εμείς ερχόμαστε εδώ να δεσμευτούμε. Ότι την επόμενη μέρα μια προοδευτική κυβέρνηση με κορμό τον ΣΥΡΙΖΑ, ακριβώς επειδή το κεντρικό μας σύνθημα είναι δικαιοσύνη παντού και η δικαιοσύνη παντού σημαίνει ότι δεν θα αφήσουμε κανέναν μόνο του, δεν θα αφήσουμε καμιά περιφέρεια μόνη της, δεν θα αφήσουμε κανέναν όμως στην απαξίωση ακριβώς γι αυτό το λόγο έρχομαι να δεσμευτώ.Ότι την επόμενη μέρα. Την επόμενη μέρα θα έχουμε ιδιαίτερη έγνοια και σχέδιο για τη Δυτική Μακεδονία. Πρώτα από όλα. Το ενεργειακό μείγμα της χώρας θα προχωρήσει ομαλά ομαλά στη λεγόμενη απολιγνιτοποίηση, όχι για να δώσουμε έμφαση στο φυσικό αέριο, αλλά σε ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και θα μεταθέσουμε το χρόνο λήξης της πέμπτης μονάδας στην Πτολεμαϊδα. Διότι το ενεργειακό μας μείγμα δεν μπορεί να μην έχει λιγνίτη όταν έχει το ενεργειακό μείγμα της Γερμανίας λιγνίτη θα έχει μειωμένο, αλλά θα έχει στο 20%. Θα ενισχύσουμε με σχέδιο εθνικό σχέδιο μετάβασης, θα ενισχύσουμε τους πόρους εκείνους το ταμείο μετάβασης για να μπορέσουμε να δημιουργήσουμε νέες δουλειές και μια αναπτυξιακή προοπτική στον τόπο σας με ένα πλέγμα παρεμβάσεων και κινήτρων και φορολογικών κινήτρων θεσπίζουμε και είναι δέσμευσή μας λοιπόν, να θεσπίσουμε αυτό που εμείς ονομάζουμε ρήτρα μηδενικού, αναπτυξιακού και κοινωνικού ελλείμματος, που σημαίνει. Ότι δεσμευόμαστε για τις θέσεις εργασίας και για το ακαθάριστο εγχώριο προϊόν του τόπου σας, δεν θα μειωθούν, θα αυξηθούν µε αυτός είναι ο στόχος μας να αυξηθούν οι θέσεις εργασίας και να αυξηθεί το ΑΕΠ της του τόπου σας. Διότι αν η Ελλάδα για πάρα πολλά χρόνια, κατά την περίοδο της τιµών της βιομηχανικής επανάστασης, την περίοδο εκείνη που η Ελλάδα στηριζόταν στο λιγνίτη, αν είχε μπορούσε να σταθεί στα πόδια της με φθηνή ενέργεια του οφείλει σε εσάς και οφείλουμε όλοι οι Έλληνες. Να το ανταποδώσουμε τώρα σε εσάς να το ανταποδώσουμε στον τόπο σας.

Επίσης σχεδιάζουμε. Να δώσουμε ξανά πνοή στη μεγάλη μεταρρύθμιση των ενεργειακών κοινοτήτων που απαξίωσε η Νέα Δημοκρατία. Ο θεσμός των ενεργειακών κοινοτήτων δεν είναι για 10 μεγάλες επιχειρήσεις για 10 μεγάλους επιχειρηματικούς ομίλους, είναι για μικρές κοινότητες ενεργειακές που θα φτιάχνουν παραγωγοί, αγρότες, κτηνοτρόφοι. Τοπική αυτοδιοίκηση. Εκεί λοιπόν πρέπει να δώσουμε βάση η κυβέρνηση την απαξίωσε δίνοντας πρόσβαση στο δίκτυο μόνο στους μεγάλους. Κανένας μικρός δεν είχε τη δυνατότητα να έχει πρόσβαση στο δίκτυο. Το τέταρτο που θα κάνουμε είναι ένας σοβαρός χωροταξικός σχεδιασμός για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, ένας χωροταξικός σχεδιασμός που θα σταματήσει αυτή την αναρχία με τα φωτοβολταϊκά που ξεφυτρώνουν παντού δίχως έλεγχο και δίχως όρια και δίχως σχεδιασμό και το τελευταίο για το οποίο δεσμευόμαστε. Είναι να ξαναδώσουμε πίσω τις αγροτικές γαίες που πήρε η ΔΕΗ όλα τα προηγούμενα χρόνια στην τοπική κοινωνία, στην τοπική αυτοδιοίκηση, για να αξιοποιηθούν αναπτυξιακά προς όφελος της τοπικής οικονομίας. Αυτές είναι οι θέσεις και οι προτάσεις μας που έρχονται να απαντήσουν στις προκλήσεις της ενεργειακής μετάβασης με το τρίπτυχο αντιμετώπιση της ενεργειακής φτώχειας, της ενεργειακής ασφάλειας της χώρας αλλά και της δίκαιης μετάβασης. Αυτές είναι οι θέσεις και οι προτάσεις μας και τώρα μπορείτε να συγκρίνετε τι έκανε η νέα Δημοκρατία 4 χρόνια τώρα για τον τόπο σας και ποια ήταν αυτά που εμείς επιχειρήσαμε στις πιο δύσκολες συνθήκες; 

Λέω πολλές φορές πολίτες της Κοζάνης ότι δεν είναι δίκαιο να μιλάνε για μας λέγοντας ότι ζητάμε μια δεύτερη ευκαιρία. Όχι, δεν ζητάμε μια δεύτερη ευκαιρία. Είναι η πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας, διότι την πρώτη τετραετία παραλάβαμε τα άπλυτα που μας άφησαν μια χώρα χρεοκοπημένη. Μια χώρα με άδεια ταμεία, παραλάβαμε τη χρεοκοπία και κυβερνήσαμε μαζί με την τρόικα. Τότε που οι πολιτικοί μας αντίπαλοι στην Ελλάδα, θυμάστε τι λέγανε βάστα Σόιμπλε λέγανε και γερά Γερούν λέγανε λοιπόν, τώρα δεν υπάρχει ούτε ο Σόιμπλε, ούτε ο φίλος ο Γερουν.Του Βαρουφάκη ήταν φίλος αυτός όχι δικός μου. Δεν υπάρχουν αυτοί τώρα. Τώρα η κάθε κυβέρνηση μπορεί να βάζει τις δικές της προτεραιότητες και αυτή ήταν η μεγάλη κατάκτηση που καταφέραμε όλοι μαζί το 2018, βγαίνοντας από τα μνημόνια. Και βεβαίως αυτό οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στις αντοχές και στις θυσίες του ελληνικού λαού. Βγήκαμε λοιπόν από τα μνημόνια με το χρέος ρυθμισμένο με 40 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία. Τόσα αφήσαμε. Για παρέλαβε ο κύριος Μητσοτάκης, ο οποίος μας έλεγε ότι δήθεν εμείς, ενώ βγάζαμε τη χώρα από τα μνημόνια, υπογράψαμε τέταρτο. Τα θυμάστε τι μας έλεγε τότε; Τι έγινε με το τέταρτο μνημόνιο; Αυτό χρησιμοποίησε αυτό, υλοποίησε. 

Τα βρήκε όλα έτοιμα, βρήκε λεφτά στα ταμεία, βρήκε την οικονομία σε ράγες και έτρωγε από τα έτοιμα. Και ενώ εμείς είχαμε την υποχρέωση να μαζέψουμε 40 δις τα ταμεία για να βγάλουμε τη χώρα από τη χρεοκοπία, αυτός μετά και την πανδημία είχε την ευχέρεια να δαπανήσει πάνω από 60 δις και σας ρωτάω τι σύγκριση, μπορούμε να κάνουμε αν εμείς, αντί να είμαστε υποχρεωμένοι να μαζέψουμε 40 με δικαιοσύνη είχαμε την ευχέρεια να δαπανήσουμε 60 με δικαιοσύνη που θα ήταν σήμερα η χώρα. Έτσι θα ήταν τα δημόσια νοσοκομεία, έτσι θα ήταν τα δημόσια σχολεία. Αυτό θα ήταν το κοινωνικό κράτος; Όχι, δεν θα ήταν αυτό το κοινωνικό κράτος και το ξέρει πάρα πολύ καλά αυτό κάθε Ελληνίδας, κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνας. Ζητάμε λοιπόν την πρώτη ευκαιρία για να βγάλουμε τη χώρα όχι από την κρίση αυτή τη φορά της χρεοκοπίας, αλλά για να δημιουργήσουμε συνθήκες δικαιοσύνης. 

Διότι αυτό που ζούμε σήμερα είναι μια βαθιά αδικία. Όταν το μέσο νοικοκυριό σήμερα δεν μπορεί να βγάλει το μήνα.Στην Τρίτη εβδομάδα του μήνα Σώνεται το εισόδημα, όταν με βάση όλα τα στοιχεία που λένε οι ευρωπαϊκοί και οι διεθνείς οργανισμοί. Λέει η Eurostat ότι για όσους έχουν εισόδημα έως 700 € τα τελευταία 3 χρόνια, η αγοραστική τους δύναμη έχει μειωθεί κατά 40%, λέει ο ΟΟΣΑ προχθές ότι ο μέσος μισθός όσοι έχουν μεγαλύτερο δηλαδή εισόδημα το 2022 μέσος πραγματικός μισθός, μειώθηκε επτάμισι τοις 100. Που είναι λοιπόν οι καλύτεροι μισθοί; Τι αντίκρισμα έχει το εισόδημα που μπαίνει στην τσέπη του εργαζόμενου, του μισθωτού, του μικρομεσαίου επιχειρηματία; Όταν την τρίτη εβδομάδα του μήνα; Δεν μπορεί πια να πληρώσουν τις υποχρεώσεις τους λογαριασμούς. Το ρεύμα δεν μπορεί να περάσει έξω από το σούπερ μάρκετ. Έχει γίνει μεγάλος εφιάλτης των σούπερ μάρκετ. 

Ζούμε λοιπόν μια μεγάλη αδικία, γιατί; Γιατί ενώ συμβαίνουν όλα αυτά, 15 μεγάλες επιχειρήσεις, μεγάλοι επιχειρηματικοί όμιλοι εισηγμένοι στο χρηματιστήριο είχαν τη χρονιά που μας πέρασε ρεκόρ κερδοφορίας των τελευταίων 20 ετών δε κόρη εικοσαετίας σε κερδοφορία με πάνω από ένα δισεκατομμύριο η καθεμία κέρδη. Και λέμε λοιπόν, είναι δίκαιο, αυτό είναι δίκαιο όταν οι περισσότεροι η συντριπτική πλειοψηφία δεν μπορεί να βγάλει το μήνα, κάποιοι να θησαυρίζουν αυτή την αδικία, θα έρθουμε να αποκαταστήσουμε και αυτή είναι η δέσμευσή μας. Δεν θα έρθουμε, δεν θα έρθουμε τούτη τη φορά. Απλά για να βγάλουμε τη χώρα από την χρεοκοπία. Θα έρθουμε όχι για να βγάλουμε τη χώρα, αλλά τα νοικοκυριά από τη χρεοκοπία. Αυτός θα είναι ο στόχος μας τούτη τη φορά να βγάλουμε τα νοικοκυριά από τη χρεοκοπία. 

Και κυρίως θα έρθουμε. Για να αποφευχθούν τα πολύ χειρότερα στον τόπο. 700.000 υποθήκες 700.000 κατοικίες με υποθήκες.Έχουν περάσει από τις τράπεζες μη εξυπηρετούμενα δάνεια, δηλαδή στα funds. Ήμουνα λίγες ώρες πριν. Στα γειτονικά γρεβενά, εκεί όπου. Υπάρχει μια μεγάλη πολιτική προσωπικότητα. Τι γνωρίζετε; Ο κύριος Πάτσης, βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας, ο οποίος είχε επάγγελμα. Είχε κάνει επάγγελμα ταυτόχρονα με τη βουλευτική του ιδιότητα να πηγαίνει και να χτυπάει σαν κοράκι τους δανειολήπτες. Που έχουν ένα δάνειο 5000 € και να του ζητάει 15-20.000 €. Αυτή ήταν η δουλειά του, την ήξερε ο Μητσοτάκης όχι μόνο τον έβαλε βουλευτή, αλλά είχε βάλει και τον γιο του, συντονιστή του τμήματος μη εξυπηρετούμενων δανείων της Νέας Δημοκρατίας. Γιατί γιατί αυτή είναι η πολιτική τους. Αυτή είναι η θεωρία που ο κύριος πατσης έκανε πράξη. Ο κύριος Μητσοτάκης αυτό θέλει να το κάνει πράξη και το έκανε πράξη θεσμοθετώντας το νέο πτωχευτικό κώδικα που για πρώτη φορά προβλέπει και χρεοκοπία φυσικού προσώπου που αίρει πλήρως την προστασία της πρώτης κατοικίας και βλέπουμε καθημερινά ειδήσεις σαν αυτή που είδαμε σήμερα για τον γέροντα στη Χαλκιδική 81 χρονών, το ανάπηρο που ήταν εγγυητής ενός δανείου του άνεργου γιου του και τον πέταξαν έξω από το σπίτι του και δεν έχει που να κοιμηθεί ανάπηρος άνθρωπος. Αυτές τις εικόνες θα βλέπουμε καθημερινά από δω και στο εξής.Αν δεν αλλάξει η πολιτική. Όταν εμείς λοιπόν μιλάμε για την ανάγκη μιας μεγάλης αλλαγής, δεν είναι γιατί μηρυκάζουμε τα συνθήματα του παρελθόντος. Είναι γιατί η αλλαγή έχει γίνει ανάγκη του σήμερα και του αύριο για τον τόπο. Αν δεν αλλάξει αυτή η κυβέρνηση δεν θα δούμε άσπρη μέρα. 

Το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ λοιπόν. Για να αποτυπωθεί στη μνήμη σας. Με 4 πράγματα είναι πολύ απλό. Αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών και ένα δίκαιο αποτελεσματικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Αυτό είναι το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ. Καταθέσαμε προχθές. Τα 11 άρθρα. Του συμβολαίου μας.Με τον ελληνικό λαό το ονομάσαμε συμβόλαιο αλλαγής. 11 άρθρα που προβλέπουν αναλυτικά τις παρεμβάσεις που έχουμε και κοστολογημένες αλλά και βαθιά επιστημονικά τεκμηριωμένες, θα έλεγα. Διότι ξέρετε κάτι οι δικοί μας μελετητές, οι δικοί μας τεχνοκράτες είναι πραγματικά άριστοι. Δεν είναι σαν τους άλλους άριστους που κατσικώθηκαν στις πλάτες του ελληνικού λαού για να βγάλουν από τη μύγα ξύγκι. Αποδείχθηκε στο τέλος ότι πολλοί από αυτούς ούτε πτυχία δεν είχανε. Εμείς λοιπόν, έχουμε ετοιμάσει ένα σχέδιο με 11 άξονες. Αυτοι οι 11 άξονες αντιμετωπίζουν τόσο τα κρίσιμα θέματα που αφορούν την ανάγκη να αυξηθεί το εισόδημα, την ανάγκη να μειωθεί ο φόρος προστιθέμενης αξίας, να μειωθεί ο ειδικός φόρος κατανάλωσης, να σταματήσουν οι αγρότες, να αποδίδουν ειδικό φόρο κατανάλωσης, να υπάρξει έλεγχος στις αγορές, να σταματήσουν τα καρτέλ να αλωνίζουν, να σταματήσει η τιμή στο χωράφι, να έχει 300% διαφορά από την τιμή που βρίσκει ο καταναλωτής στο ράφι. 

Να φορολογήσουμε τα υπερκέρδη τα υπερκέρδη των εταιρειών ενέργειας της διύλισης στο σούπερ μάρκετ, τις τράπεζες για να μπορέσουμε να δώσουμε στήριγμα στον ελληνικό λαό να ενισχύσουμε το δημόσιο σύστημα υγείας, να ενισχύσουμε τα πανεπιστήμια και τα σχοελία μας, τα σχόλειά μας, να έχουμε περισσότερους καθηγητές στα πανεπιστήμια, να έχουμε περισσότερους καθηγητές, όχι αστυνομικούς στα πανεπιστήμια. Οι αστυνομικοί θα πάνε να φυλάνε στις γειτονιές, να συγκρουστούν με την εγκληματικότητα, όχι στα πανεπιστήμια, να στηρίξουμε τα άτομα με αναπηρία.Να στηρίξουμε τους ανθρώπους της εργασίας τις νέες μητέρες, τα νέα ζευγάρια με μια άλλη στεγαστική πολιτική που τα νέα ζευγάρια σήμερα δεν μπορούν να βρουν σπίτι. Να ανακτήσουμε το δημόσιο έλεγχο στη δημόσια επιχείρηση ηλεκτρισμού, το δέλτα της ΔΕΗ, να το επαναφέρουμε πίσω ανακτώντας το 51% των μετοχών της ΔΕΗ. Και δημόσιο πυλώνα στο τραπεζικό σύστημα, διότι σήμερα ο μικρομεσαίος γνωρίζει ότι δεν μπορεί να περάσει ούτε έξω από τις τράπεζες. Το γνωρίζετε και το γνωρίζουν όλοι. Αυτό το 96% των των επιχειρήσεων στη χώρα μας σήμερα συντριπτική τους πλειοψηφία μικρές και μεσαίες δεν έχουν πρόσβαση σε δανεισμό νέες. Σώσαμε τις τράπεζες από τη χρεοκοπία, τη σώσαμε με το αίμα του έλληνα φορολογούμενου, όμως με διαδοχικές ανακεφαλαιοποιήσεις και σήμερα αυτές οι τράπεζες που τη σώσαμε με τα λεφτά του ελληνικού λαού θέλουν να βγάζουν κέρδη για να τα δίνουν στους μετόχους. Λέμε λοιπόν ότι μία τουλάχιστον τράπεζα θα είναι υπό δημόσιο έλεγχο για να καθοδηγεί τον ανταγωνισμό. Προς όφελος της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας προς όφελος της κοινωνίας. 

Αυτό είναι το σχέδιο μας, όπως επίσης και να μεταρρυθμίσουμε το κράτος, αυτό το κράτος, το κομματικό, το αναξιοκρατικό, το Ρουσφετολογικό. Τι σχέση έχει με τις δικές μας αξίες και τα δικά μας ιδανικά και πώς μπορούμε επιτέλους να λέμε ότι η Ελλάδα είναι μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα όταν αυτά που συμβαίνουν εδώ Δεν συμβαίνουν πουθενά αλλού στην Ευρώπη; Πείτε μου εσείς μια ευρωπαϊκή χώρα όπου να μπορεί ένας πρωθυπουργός να παρακολουθεί το μισό πολιτικό σύστημα. Να παρακολουθεί τους πολιτικούς του αντιπάλους, να παρακολουθεί τον αρχηγό των ενόπλων δυνάμεων μέσα από το γραφείο του, να καταρρακώνει το ευρωπαϊκό κράτος δικαίου και κανείς να μη λέει τίποτα. 

Πείτε μου μια ευρωπαϊκή χώρα. Που μπαίνεις σ ενα τρένο και δεν ξέρεις αν θα φτάσεις στον προορισμό σου γιατί. Κάποιοι θέλουν να κάνουν ένα κομματικό ρουσφέτι. Μαρία, Ανεκπαίδευτο και χωρίς καμία προϋπηρεσία σε μια κρίση. Να μην μπορεί να ελέγξει τίποτα και χάσαμε 57 ανθρώπινες ζωές. Άδικα νέα παιδιά. Αυτή είναι η εικόνα της σημερινής Ελλάδας. Δεν μας αξίζει αυτή η Ελλάδα. 

Θέλουμε λοιπόν ένα κράτος δίπλα στον πολίτη να μην είναι φόβητρο για τον πολίτη να είναι ασφάλεια για τον πολίτη με δημόσια νοσοκομεία, τα οποία θα παρέχουν ασφάλεια με ένα κράτος το οποίο θα είναι αξιοκρατικό, με περισσότερη λογοδοσία, με περισσότερη δικαιοσύνη και είμαστε εμείς αυτοί που είναι η μόνη. Θα έλεγα, μπορούμε να το κάνουμε, ξέρετε γιατί; Γιατί εμείς δεν μεγαλώσαμε με την αίσθηση ως πρίγκιπες ότι αυτό το κράτος μας ανηκει; Δεν μας ανήκει αυτό το κράτος. Το κράτος δεν ανήκει σε μας, δεν υπηρετεί τις οικογένειές μας. Δεν είμαστε δια βίου πολιτική. Εμείς το κράτος είναι για να υπηρετεί τον ελληνικό λαό και τις ανάγκες του ελληνικού λαού. Για αυτό είναι το κράτος και έτσι πρέπει να μεταρρυθμιστεί. 

Αυτό το πρόγραμμα μας λοιπόν, φίλες και φίλοι. Το καταθέσαμε δημόσια προχθές.Στον ελληνικό λαό. Για το καταθέσαμε δημόσια για να γνωρίζει κάθε προοδευτικός πολίτης, κάθε δημοκρατικός πολίτης. Τι ψηφίζει όταν ψηφίζει ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία; Ταυτόχρονα όμως. Το καταθέτουμε και στην κρίση όλων των προοδευτικών δυνάμεων. Διότι εμείς πιστεύουμε. Ότι από αυτές τις εκλογές την επόμενη μέρα, αν ο ΣΥΡΙΖΑ είναι πρώτος και θα είναι πρώτος και με διαφορά θα ανοίξει ο δρόμος για τη συγκρότηση κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας. Απευθυνόμαστε λοιπόν, πρώτα και κύρια στους πολίτες, αλλά και στις προοδευτικές δυνάμεις και τους λέμε πείτε μας με ποιο από αυτά τα άρθρα τα 11 διαφωνείτε; Τι ακριβώς θα θέλατε να προσθέσετε; Κάποιο δωδέκατο δέκατο τρίτο; Απευθυνόμαστε με ειλικρίνεια και θέλουμε σοβαρές απαντήσεις. Και δεν μπορεί η απάντηση να είναι ένας ανιστόρητος διμέτωπος. Ο Κύριος Κουτσούμπας μας είπε προχθές ότι η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ήταν η χειρότερη που πέρασε από την ιστορία. Θυμήθηκα. Του τι Πλαστήρας τι παπάγος που λέγανε κάποτε δεν έχουμε μάθει τίποτα από την πρόσφατη ιστορία μας. Πού οδήγησαν αυτές οι λάθος γραμμές της Αριστεράς εκείνη την εποχή; Είδαμε και τον κύριο Ανδρουλάκη, ο οποίος θέλει για τον εαυτό του να είναι λέει ο μοναδικός ιδιοκτήτης της πνευματικής κληρονομιάς του Παπανδρέου του Ανδρέα. Όμως εγώ ένα έχω μάθει από αυτή την κληρονομιά και την παρακαταθήκη ότι έναν αντίπαλο, είχε ο Ανδρέας στη Δεξιά δεν είχε διμέτωπο, δεν είχε μέτωπο με την Αριστερά, δεν είχε μέτωπο με τις προοδευτικές δυνάμεις. Απλώνω τα χέρια στις προοδευτικές δυνάμεις, απλώνω το χέρι γιατί μέτωπο έχουμε τη χειρότερη δεξιά κυβέρνηση που έχει περάσει από τον τόπο τα 49 αυτά χρόνια της μεταπολίτευσης και αυτή είναι η κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη. 

Εντάξει παιδιά, Μην ζητάτε debate τώρα αφού ξέρουμε. Ξέρουμε δεν θα έρθει. Έχω πει τόσες φορές έχω κουραστεί να το λέω. Έχει μεγάλη αυτοπεποίθηση ο Μητσοτάκης τόσο μεγάλη που ούτε για συνέντευξη πάει ο δημοσιογράφος δεν της αρεσκείας του θα έρθει να με αντιμετωπίσει. Δεν θα έρθει να με αντιμετωπίσει. Δεν θα έρθει γιατί δεν έχει. Επιχειρήματα για αυτό δεν θα είναι σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες. Γίνεται μια συζήτηση τηλεοπτική ανάμεσα στους βασικούς διεκδικητές των εκλογών σε όλες. Αλλά όχι μόνο στην Ευρώπη, Ηνωμένες Πολιτείες παντού και στην Ελλάδα κάνουμε.Δεν θυμάστε και εγώ έκανα με τον κύριο Μεϊμαράκη, το θυμάστε; Και ο κύριος Σημίτης με τον Κώστα Καραμανλή είχαν κάνει επανηλλειμένως και πιο παλιά πάντοτε υπήρχε ανοιχτός διάλογος. Ο κύριος Μητσοτάκης όμως, ακόμα και στη Βουλή, όταν με αντιμετώπιζε καμιά φορά όταν ερχόντουσαν τα δύσκολα, έπαιρνε τον ρόλο του Προέδρου της Βουλής και έκλεινε τη συζήτηση. Τελείωσε, έλεγε η συζήτηση φεύγουμε τώρα. Το ίδιο κάνει και τώρα τελείωσε η συζήτηση φεύγουμε, θα έρθει όμως την Τετάρτη. Σε ένα στημένο, σε ένα στημένο, σε μια στημένη τηλεοπτική διαδικασία παράλληλων μονολόγων, γιατί η νέα δημοκρατία απαίτησε να μην υπάρχει ούτε ελεύθερη ερώτηση από τους δημοσιογράφους, όχι διάλογος ανάμεσα στους αρχηγούς. Ας είναι όμως ακόμα και αυτή η στάση του λέει πολλά στην ελληνική κοινωνία. Ακόμα και αυτή η στάση του λέει πολλά στον ελληνικό λαό. 

Εγώ λοιπόν θέλω να απευθυνθώ σήμερα σε όλους. Όχι μόνο στους προοδευτικούς και δημοκρατικούς και στους συντηρητικούς πολίτες. Γιατί ξέρω. Ότι οι συντηρητικοί πολίτες σήμερα είναι βαθιά δυσαρεστημένοι και απογοητευμένοι.Είναι βαθιά δυσαρεστημένοι και απογοητευμένοι και ντρέπονται ίσως για πολλά απ όσα έχει κάνει ο κύριος Μητσοτάκης που έχει μετατρέψει ένα ιστορικό κόμμα, σε ένα κομμα Μητσοτάκης Α Έψιλον, όπως έλεγε και η αείμνηστη Φώφη Γεννηματά. Και θέλω να τους πω. Ότι σε αυτές τις εκλογές. Μην θαρρείτε ότι επειδή είναι. Εκλογές απλής αναλογικής. Δεν θα είναι ταυτόχρονα και εκλογές απλής λογικής. Ποιος θα έρθει πρώτος; Θα έχει τον πρώτο λόγο και θα σχηματίσει κυβέρνηση.Και τα κουκιά θα βγαίνουν να το πω λαϊκά ανάμεσα στο πρώτο και στο τρίτο κόμμα, Γι αυτό λοιπόν και ο κύριος Μητσοτάκης, ο κύριος Σκέρτσος προχθές σε μια ερώτηση μας αποκάλυψε ότι θα πάρει τη διερευνητική εντολή αν έρθει πρώτος. Και θα επιχειρήσει να σχηματίσει κυβέρνηση πως είδαμε τι έκανε στη δεξιά πολυκατοικία έριξε μια βόμβα στη δεξιά πολυκατοικία προχθές και κατέρρευσαν όλα τα διαμερίσματα εκείνων των κομμάτων που δεν είχαν δηλώσει ανοιχτά ότι θα τον στηρίξουν αν χρειαστεί και μείνανε μονάχα αυτοί οι οποίοι έχουν δηλώσει ότι θα τον στηρίξουμε. Δήθεν ήθελε να βγάλει έξω τον κασιδιάρη. Αυτό μας έλεγε ενώ μπορούσε να μείνει έξω  όχι μόνο να μείνει έξω αλλά και να μην κάνει προεκλογικό αγώνα από τη φυλακή που 3 χρόνια έκανε και κανείς δεν τον εμπόδισε να κάνει. Με μια απλή διάταξη. Δεν το θέλησε, θέλησε να φτιάξει μια διάταξη για να δώσει την ευχέρεια στο Α1 ένα τμήμα του Αρείου Πάγου, να ορίσει να ορίσουν δηλαδή οι δικαστές ποιο, μπορεί, ποιο, δεν μπορεί ώστε μαζί με τον κασιδιάρη να υπάρξουν και 3, 4 ακόμα κομμάτια που δεν του κάναν του κυρίου Μητσοτάκη να είναι στην εκλογική αντιπαράθεση στην εκλογική διαδικασία. 


Αυτά δεν έχουν γίνει ποτέ στον τόπο ποτέ. 49 χρόνια τώρα ποτέ δεν απασχόλησε την πολιτική ζωή, συζήτηση που έχει να κάνει με το ποια κόμματα θα ανακηρύξει ο Άρειος Πάγος. Αλλά θα μου πείτε πότε έγινε αυτή η αθλιότητα με τις υποκλοπές με τις παράνομες παρακολουθήσεις, με τη χειραγώγηση της δικαιοσύνης, ότι έχει γίνει αυτό που γίνεται στις μέρες μας, άλλοτε με ποια άλλη κυβέρνηση της δεξιάς έγινε αυτό; 

Γι αυτό λοιπόν, απευθυνόμενοι.Και στους συντηρητικούς πολίτες και στους προοδευτικούς πολίτες σε όλο τον ελληνικό λαό λέμε ότι οι εκλογές της απλής αναλογικής θα βγάλουν κυβέρνηση. Δεν είναι εκλογές χαλαρής ψήφου. Είναι εκλογές ισοτιμίας της ψήφου. Ότι ψηφίζεις βγαίνει, αλλά την άλλη μέρα θα υπάρχει δυνατότητα να σχηματιστεί κυβέρνηση. Ο Μητσοτάκης έχει σχέδιο και με μισή μονάδα να είναι πρώτος με εκβιασμούς, με πιέσεις ακόμα και με αποστασίες. Έχει το knowhow η οικογένεια. Τα ξέρει αυτά από το 65. Να προσπαθήσει να φτιάξει η κυβέρνηση κουρελού. Κουρελού γιατί το είπε ο ίδιος θα έχει λέει πολλά χρώματα, πολλά χρώματα. Αυτό εννοούσε. 

Ας έχουμε λοιπόν στο μυαλό μας. Ψηφίζουμε με βάση την καρδιά μας και τη συνείδησή μας. Δεν ψηφίζουμε όμως χαλαρά, διότι ο μόνος τρόπος για να αποφευχθεί για να ματαιωθεί αυτό το σχέδιο. Μητσοτάκη είναι η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία στις εκλογές της απλής αναλογικής. Η καθαρή νίκη που θα ανοίξει το δρόμο για την αλλαγή.Το δίλημμα λοιπόν της κάλπης είναι, αλλάζουμε ή συνεχίζουμε να βουλιάζουμε; Το δίλημμα της κάλπης είναι, θα συγκροτηθεί μια προοδευτική κυβέρνηση που θα αυξήσει τους μισθούς, θα συγκρατήσει και θα μειώσει τις τιμές, θα δώσει ρυθμίσεις ανάσα στα νοικοκυριά ή θα συνεχίσουμε να μην μπορούμε να περάσουμε έξω από τα σούπερ μάρκετ; Το δίλημμα της κάλπης είναι, θα δούμε αυτό το τσουνάμι των 700.000 πλειστηριασμών ή θα δώσουμε δίκαιες λύσεις ρύθμισης για να διατηρήσει η μεσαία τάξη την περιουσία της; Το δίλημμα της κάλπης λοιπόν, είναι ένα μητσοτάκης, η αλλαγή είναι ένα. Μητσοτάκης οι ΣΥΡΙΖΑ προοδευτική συμμαχία που είναι το μόνο, που μπορεί να φέρει την αλλαγή; 

Θέλω λοιπόν από δω από την Κοζάνη να δώσω ένα ισχυρό μήνυμα και θέλω να ακουστεί παντού σε όλη τη χώρα. Οι συσχετισμοί έχουν ήδη μεταστραφεί. Μην ακούτε τι λένε και τι γράφουν πάντα τα ίδια λέγανε πάντα τα ίδια γράφανε. Δείτε, μιλήστε με τους ανθρώπους γύρω σας αυτές τις 15 μέρες που μείνανε περίπου. Να βγείτε και να μιλήσετε με τους ανθρώπους στα καφενεία, στους χώρους δουλειάς και να τους εξηγήσετε τη μεγάλη σημασία που έχει για τη ζωή τους να έχουμε μια μεγάλη αλλαγή στις 21 του Μάη. Τη μεγάλη του σημασία που έχει ποιος θα πανηγυρίζει το βράδυ της Κυριακής των εκλογών τα καρτέλ και οι ισχυροί θα πανηγυρίζουν. Ο δημοκρατικός λαός θα πανηγυρίζει και μόνο με νίκη του ΣΥΡΙΖΑ θα πανηγυρίζει ο δημοκρατικός λαός. Η δική μου. Η αίσθηση λοιπόν.Που πηγαίνω παντού, απ άκρη σ άκρη σε όλη την Ελλάδα. Είναι ότι η συσπείρωση που έχουμε είναι η μεγαλύτερη που έχω συναντήσει από το 2015. Η δική μου, η αίσθηση μο ποιού όπου βρεθώ και όπου σταθώ κανείς δεν μου έχει πει ότι σας ψηφίσαμε το 19, αλλά τώρα δεν θα σας ψηφίσουμε κανείς δεν μου το έχει πει, δεν ξέρω αν το έχει πει κανένας εσάς και θυμίζω ότι το 10, 9 12, 9 μετά τη φθορά, την κυβερνητική, μετά την ήττα από την ημέρα της ήττας πήραμε σχεδόν 32%. Δεν έχουμε λοιπόν όριο ποσοστιαίο το όριό μας είναι μια μεγάλη νίκη και το όριο μας είναι ο ουρανός να φτιάξουμε ξανά την Ελλάδα μια δίκαιη κοινωνία, μια χώρα που θα αξίζει για να ζεις, να έρθουν τα παιδιά μας πίσω, να μείνουν εδώ, να στηρίξουμε τους αδύναμους, να στηρίξουμε την μεσαία τάξη, να έχουμε μια χώρα όπου θα ζούμε όλοι με δικαιοσύνη. Αυτό είναι το όραμά μας. Αυτό είναι το σχέδιό μας και μαζί μπορούμε να το κάνουμε πράξη. Ξερουμε μπορούμε και θα φέρουμε την αλλαγή να'στε καλά; Αυτό είναι το μήνυμα της Κοζάνης.Σας ευχαριστώ θερμά και αυτή την πολύ μεγάλη συγκέντρωση σήμερα, μια συγκέντρωση που δίνει μήνυμα νίκης ξανά πρώτος ο ΣΥΡΙΖΑ στην κοζάνη, ξανά κυβέρνηση προοδευτική, δημοκρατική, για να ανασάνει ο τόπος. Γεια σας Γεια σας καλή δύναμη γεία σας.

