Φίλες και φίλοι, θέλω να σας ευχαριστήσω πάρα πολύ για την παρουσία σας. Είναι μεγάλη μας τιμή. Σήμερα εδώ στην Αλεξανδρούπολη συνεχίζουμε δυναμικά τον αγώνα μας για την δικαίωση στις 21 Μαΐου, μια δικαίωση που δεν είναι κομματική, είναι μια δικαίωση απέναντι στην αλαζονεία της εξουσίας απέναντι στο πελατειακό κράτος απέναντι στην έλλειψης σεβασμού των θεσμών και της δημοκρατίας απέναντι δυστυχώς σε πολιτικές δυνάμεις που επενδύουν στο λαϊκισμό και την τοξικότητα.

Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά ότι τα τελευταία οκτώμισι χρόνια ζούμε τη μέρα της μαρμότας, έλεγε ο κύριος Τσίπρας. Θα σκίσω τα μνημόνια και υπερφορολόγησε τη μεσαία τάξη, έφερε τα υπερ ταμεία. Έφερε έναν διαγωνισμό τηλεοπτικών αδειών που από τότε λέγαμε ότι είναι παράνομος και οδήγησε το στενότερό του συνεργάτη του στο Ειδικό Δικαστήριο, καταδικασμένο με 13 μηδέν. Αντί να τον έχει στείλει σπίτι του, τον έχει στα ψηφοδέλτιά του. Αυτό είναι το δικαιοσύνη παντού. Δικαιοσύνη για όλους εμάς, για όλο τον ελληνικό λαό, αλλά όχι για τους στενούς του συνεργάτες.
Και βέβαια τα κόκκινα δάνεια σας έλεγε Σεισάχθεια και έδωσε δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια στα funds, τα οποία τώρα οι τοκογλύφοι εκβιάζουν χιλιάδες Έλληνες δανειολήπτες, μικρομεσαίες επιχειρήσεις και οδηγούν την ελληνική οικονομία στο μαρασμό και στην απαξίωση. 

Και μετά ο κύριος Μητσοτάκης. Και τί είδαμε τον κύριο Μητσοτάκη; για να απαντήσουμε στο γιατί ΠΑΣΟΚ; Είδα τον κύριο Μητσοτάκη. Να αυξάνει το δημόσιο χρέος 50 δισεκατομμύρια. Είδαμε τον κύριο Μητσοτάκη να αυξάνονται οι ανισότητας, να έχουμε οικονομική κρίση, πανδημική κρίση και αντί να χάνουνε οι πλούσιοι να χάνουν οι φτωχότεροι. 

Στην ενεργειακή κρίση οι μεγάλοι πετρελαιοπαραγωγοί να κερδίζουνε δισεκατομμύρια που δεν τα κέρδισαν τα προηγούμενα χρόνια που δεν υπήρχε και η ενεργειακή κρίση, γιατί οι νέοι φόροι μας είναι οι επιδοτήσεις που τους έδωσε από τους φόρους του ελληνικού λαού για να μειώσει τα τιμολόγια, αλλά πέρα απ τη μια τσέπη και τα βάζει στην άλλη. Μόνο αυτό είδαμε; 

Δεν είχαμε το παρακράτος των υποκλοπών, είχαμε να ζήσουμε τέτοιο παρακράτος δεκαετίες και εμφανίζεται ένας πρωθυπουργός να συγκαλύπτει τον ανιψιό του και την ΕΥΠ ή και την αρμόδια εισαγγελέας και επιχειρηματίες που εμπορεύονταν με αυτά τα παράνομα λογισμικά. Δεν τους έφεραν στη Βουλή, έγιναν ασπίδα προστασίας αυτού του παρακράτους και λέει ότι είναι φιλελεύθερος; Αυτό δεν είναι φιλελευθερισμός. Αυτό είναι η αγωνία για την εξουσία. Είναι η αλαζονεία. Είναι όλα αυτά που πρέπει να αγωνιστούν.

Για να κάνουμε. Μια νέα αρχή. Να νιώσει ο ελληνικός λαός ότι η παράταξή μας αγωνίζεται για τη δικαιοσύνη, για την αλλαγή, για τη δίκαιη και βιώσιμη ανάπτυξη, ξέρετε; Ακόμη και σε ευρωπαϊκό επίπεδο και οι 2 αυτές κυβερνήσεις μας έχουν εκθέσει.Ανεπανόρθωτα το 2015 δεν θυμάσαι τι έγινε το δημοψήφισμα της κοροϊδίας;
Ψήφισε ο ελληνικός λαός όχι και ξαφνικά. ο κύριος Τσίπρας κάνει το όχι ναι.

Πριν από ένα μήνα ότι οι ευρωπαϊκοί θεσμοί και λένε, θέλουμε να δούμε την κυβέρνηση, δεν έχει ξαναγίνει ελληνική κυβέρνηση να μη δεχτεί ευρωπαϊκούς θεσμούς, λέγοντας ότι δεν υπάρχει λόγος να σας συναντήσουμε για τα θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων. Εδώ μιλάμε λοιπόν για 2 πρόσωπα τα οποία εγώ δεν το απορρίπτω, διότι είναι ένα ζήτημα εγωισμού, το κάνω γιατί πιστεύω ότι οι πρωταγωνιστές των προβλημάτων και της απαξίωσης δεν μπορούν να είναι πρωταγωνιστές των λύσεων, αλλά πρέπει να οδηγηθούν στο περιθώριο και να υπάρξει μία λύση δημοκρατική προοδευτική. 

Γι αυτό ζητώ και εδώ από τον Έβρο ισχυρή εντολή για να έχουμε σταθερότητα και πρόοδο από την πρώτη την πρώτη Κυριακή με προγραμματικές συγκλίσεις και όχι να να βάζουν ψευδεπίγραφα διλήμματα. Ποια είναι τα διλήμματα;
Λέει Εμείς οι 2 είμαστε, δεν υπάρχουν άλλοι. Σας είδαμε τι κάνατε; Εδώ, πρόσθεσε Ο κύριος Τσίπρας έλεγε ότι η γερμανική σοσιαλδημοκρατία λέει Συγκυβερνά. Μα ο ίδιος, έρχεται η γερμανική στους δημοκρατία συγκυβερνά λάθος και είχε απαξιωθεί όταν συμφωνούσε με την Μέρκελ. Τώρα έγινε καλή η γερμανική σοσιαλδημοκρατία που κάνει συνασπισμό με Φιλελεύθερους και Πράσινους 

ή ο Μητσοτάκης λέει ότι τον προσέβαλα που δεν τον συνάντησα; Δεν μου έχει ζητήσει ποτέ επίσημη συνάντηση, ποτέ δεν μου ζήτησε συνάντηση για ένα εθνικό θέμα, για ένα κοινωνικό ζήτημα. Βάσει πρωτοκόλλου στη Βουλή με δει μια μέρα και μου λέει μπροστά σε 20 δημοσιογράφους, Έλα να συναντηθούμε, δεν είμαστε γείτονες, ούτε είμαστε σε καφενείο στο ελληνικό κοινοβούλιο. Υπάρχουν θεσμικές διαδικασίες, είμαστε πολιτικοί αρχηγοί και οφείλουμε να συμπεριφερόμαστε στα θεσμικά. Αλλά ξέρετε, είναι αδιανόητο την ώρα που με ψέγει αυτό να μην έχει πει μια κουβέντα όταν ο κύριος Οικονόμου, ο εκπρόσωπος τύπου της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας καθύβρισε το ΠΑΣΟΚ τις μέρες του Πάσχα, αλλά δεν ακούσαμε ένα στέλεχος Νέας Δημοκρατίας να του πει να ζητήσει συγγνώμη ή να βγάλουν μια ανακοίνωση. Γι' αυτό λοιπόν, πολιτικό πολιτισμό και μαθήματα από αυτούς που στήσανε ψηφιακές συμμορίες στο Διαδίκτυο, ένα οργανωμένο παρακράτος, αυτή η παράταξη του Ανδρέα Παπανδρέου της δημοκρατίας της κοινωνικής δικαιοσύνης και της ελληνικής αξιοπρέπειας δεν δέχεται.

Εδώ λοιπόν,από τον Έβρο θέλω να δούμε τα μεγάλα ζητήματα. Γιατί μειώνεται ο πληθυσμός; Το μεγαλύτερο ζήτημα της Ελλάδας είναι το δημογραφικό. Γιατι μειώνεται ο πληθυσμός μας; Γιατί δεν έχουμε ένα ισχυρό κοινωνικό κράτος, το κόστος ζωής καλπάζει, ιδιωτικές δαπάνες είναι τρίτες στην Ευρώπη. 

Η σύνταξη είναι της πείνας, δεν υπάρχουν καλές θέσεις εργασίας. Η ανάπτυξη του Μητσοτάκη είναι μια ανάπτυξη των 400 € για τους νέους δεν μπορεί ένας νέος με 400 € να οικοδομήσει μια ζωή αξιοπρεπιας. Εμείς λοιπόν τι λέμε στα παιδιά σας και στα εγγόνια σας που έχουνε μπει σε αεροπλάνα και έχουν πάει σε χώρες της Ευρώπης και άλλες τρίτες χώρες; Λέμε ότι έχουμε ένα πρόγραμμα που θα φέρει τη βιώσιμη ανάπτυξη, την περιφερειακή ανάπτυξη. Εμείς είμαστε το κόμμα της Περιφερειακής ανάπτυξης. 

Ας θυμηθούν οι πολίτες Αλεξανδρούπολης. Πότε έγιναν αυτά μεγάλα έργα, τα νοσοκομεία, οι οδικοί άξονες. Εγώ δεν είναι το ΠΑΣΟΚ, δεν έκανε λάθος, αλλά ότι έχει οικοδομηθεί στον τόπο και στην περιφερειακή ανάπτυξη. Είναι έργο αυτής της δημοκρατικής παράταξης που βάζει πάνω απ' όλα το εθνικό συμφέρον. Το δημόσιο συμφέρον. 

Εμείς λοιπόν, τι προτείνουμε; Ένα νέο εθνικό σύστημα υγείας. Να δώσουμε κίνητρα στους γιατρούς και στους υγειονομικούς να μείνουν στην Ελλάδα. Οικονομικά κίνητρα. Οι μισθοί είναι πολύ χαμηλοί. Το νέο ΕΣΥ χρειάζεται γενναία χρηματοδότηση. Από πού θα βρούμε τα χρήματα από το Ταμείο Ανάκαμψης; Γι' αυτό το έκανε η Ευρώπη το Ταμείο Ανάκαμψης; 2-4% δίνει η νέα δημοκρατία. Δεσμεύομαι 8 ως 10% του Ταμείου Ανάκαμψης ώστε να κάνουμε 2 πράγματα να κρατήσουμε τους γιατρούς και τους υγειονομικούς στην Ελλάδα να καλύψουμε τα κενά, να έχουμε μόνιμο προσωπικό και βέβαια να κάνουμε ένα ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιας υγείας, σε όλη την Ελλάδα που βιώσαμε την έλλειψή τους στα χρόνια της πανδημίας. Αν υπήρχε αυτό το δίκτυο, το ισχυρό δεν θα είχαμε. Χιλιάδες νεκρούς, θα πήγαινε καλύτερα το εμβολιαστικό πρόγραμμα. Και τα νοσοκομεία θα συνέχιζαν να προσφέρουν υπηρεσίες σε ανθρώπους με βαριά νοσήματα, χωρίς να μετατρέπονται σε νοσοκομεία κόβιντ με αποτέλεσμα να μειώνονται οι εξετάσεις προληπτικής ιατρικής και χιλιάδες καρκινοπαθείς και καρδιοπαθείς να μην έχουν τις υπηρεσίες που χρειαζόταν.

Δεύτερο ζήτημα, παιδεία. Είναι καλή παιδεία μας; Έχει καταρρεύσει η πρωτοβάθμια εκπαίδευση. Πρέπει να ξαναχτίσουμε το σχολείο μας. Δεν μπορεί να πληρώνουνε χιλιάδες ευρώ φροντιστήρια, για αυτό προτείνω.
Να πάμε σε μια ευρωπαϊκή πολιτική. Με εθνικό απολυτήριο, μειώνοντας τα φροντιστήρια. Δεν υπάρχει άλλη λύση. Να ενισχύσουμε τη διδασκαλία, την ενισχυτική διδασκαλία, προγράμματα παντού για να μειώσουμε τις ανισότητες και τα φροντιστήρια, να υπάρχει πιστοποίηση ξένης γλώσσας και γνώσεις ηλεκτρονικών υπολογιστών. Μέχρι την τρίτη γυμνασίου. Και βέβαια, κίνητρα για τους εκπαιδευτικούς και αξιολόγηση. Αντικειμενική όμως αξιολόγηση, όχι κομματική αξιολόγηση. Επενδύουμε στην πρωτοβάθμια εκπαίδευση διότι πρέπει να αναβαθμίσουμε την παιδεία μας. Είναι πολύ μεγάλο το κόστος που πληρώνει κάθε οικογένεια για την παραπαιδεία. 

Τρίτο σημείο κόστος ζωής που αφορά το ενοίκιο, τα ενοίκια έχουν πάει στα ύψη. Έχουν έρθει funds, έχουν πάρει πολύ μεγάλες ακίνητες, περιουσίες, θα κάνουν βραχυχρόνιες μισθώσεις, μισθώσεις, φοιτητές, δεν πάνε στις μεγάλες πόλεις, διότι δεν μπορούν να βρουν ενοίκιο φθηνό με αξιοπρεπή. στέγαση. Εμείς λέμε με το Ταμείο Ανάκαμψης, φορολογικά κίνητρα και κίνητρα ανακατασκευής να ανοίξουν κλειστά σπίτια, να δημιουργηθούν νέα πολεοδομικά σχέδια, επίσης, να πέσει το κόστος και της αγοράς, αλλά και του ενοικίου μέσα από μια δεξαμενή κοινωνικών κατοικιών 150.000 στα πρότυπα Αυστρίας, Ισπανίας, Πορτογαλίας, Ιταλίας, Γερμανίας. Αφού το κάνουν όλοι αυτό, διότι βλέπουν πόσο αυξάνει το κόστος ζωής από τα νύχια. Γιατί να μην το κάνουμε και εμείς όταν λόγω τουρισμού και λόγω όλων αυτών των προβλημάτων με τις επενδύσεις που γίνονται, που είναι επί το πλείσον real estate, στο τέλος θα είμαστε ξένοι στον τόπο μας και ένα απέραντο ξενοδοχείο Αυτό είναι ένα άδικο.

Και πρέπει να το αντιμετωπίσουμε με πολιτικές ουσιαστικές. Επίσης, ανάπτυξη. Ποια ανάπτυξη; Είναι βιώσιμη ανάπτυξη να ακούμε για εκατομμύρια τουρίστες κάθε χρόνο χωρίς να υπάρχει ένα γενικότερο όφελος στην ελληνική οικονομία; Προφανώς το θεωρούμε τον τουρισμό μας, αλλά ποιο τουρισμό; Τον τουρισμό που καταναλώνει ελληνικό κρασί που γεύεται ελληνικά μεταποιημένα προιόντα, ελληνικό λάδι και άλλα προϊόντα, με αποτέλεσμα το όφελος να μην είναι μόνο σε συγκεκριμένες περιφέρειες.

Αλλά σε όλη την Ελλάδα, μέσα από την κατανάλωση στο εσωτερικό, το καλοκαίρι αλλά και τις εξαγωγές το χειμώνα. Διότι κάτι που το καταναλώνουν εδώ επιδιώκουν να το βρουν και στα ράφια των σουπερμάρκετ στις δικές τους χώρες. Έτσι κερδίζει οικονομία και μέσω του τουρισμού, αλλά όχι μόνο για τον τουρισμό, αλλά γενικότερα και για την κτηνοτροφία και τον αγροτικό τομέα και για τη μεταποίηση. Και βέβαια νέες αγορές. Πρέπει να δούμε τι θα κάνουμε με τη βίζα. Πρέπει να ανοίξουμε σε νέες αγορές και το ξέρετε πάρα πολύ καλά αυτό και στην Αλεξανδρούπολη και στο Βορειοανατολικό Αιγαίο. 

Επίσης, πολύ σημαντικό θέμα για την ανάπτυξη. Κόκκινα δάνεια. Εμάς η πρότασή μας είναι καθαρό ότι κάναμε το 2010 με την πρώτη κατοικία να κάνουμε και ως κυβέρνηση το 2023 για να μην χαθεί καμία πρώτη κατοικία από αδύναμους Έλληνες. Εμείς αρχίσαμε την προστασία, την κατήργησε ο κύριος Μητσοτάκης. Είμαστε εδώ χωρίς μνημόνιο να ξανα καταφέρουμε να μην οδηγούνται στον εκβιασμό χιλιάδες δανειολήπτες. Επίσης, ρύθμισεις 120 δόσεις για εφορίες και ΕΦΚΑ και όποιος τηρεί τις ρυθμίσεις του και μείωση στο αρχικό ποσό ως κίνητρο. Ελβετικό φράγκο, 80.000 οικογένειες είναι σε δεινή κατάσταση λέμε 1/3 της αύξησης του επιτοκίου θα το πληρώσει ο δανειολήπτης 2/3 τα τραπεζικά ιδρύματα. Και τέλος, κορυφαίο ζήτημα είναι η διαπραγμάτευση με τα funds. Τι θέλουν τα funds απ' την οικονομία; Θέλουνε ρυθμίσεις; Αυταπατάστε. Το δάνειο που πήραν 15% και 20% να το πουλήσουνε 30% -40% να κερδοσκοπήσουν, το γρήγορο κέρδος, το εύκολο κέρδος και να φύγουν από την Ελλάδα. Τι κερδίζει από αυτό ο δανειολήπτης; Την καταστροφή του. Τίποτα. Η οικονομία; Αφελληνίζεται. Αυτό θέλουμε να ξυπνήσουμε μια ωραία πρωία και ελληνική οικονομία, η ελληνική γη να είναι στα χέρια ξένων παραγόντων εις βάρος του λαού μας; Θα είμαστε ξένοι στον τόπο μας; Όχι. Για αυτό εμείς λέμε διαπραγματεύσεις με τα funds στο πλαίσιο που γινόταν και με τους τραπεζίτες, με τον τραπεζικό τομέα, με διαφάνεια με αντικειμενικά κριτήρια. Με προτεραιότητα τη ρύθμιση και όχι την εξόντωση. Σήμερα η προτεραιότητα αυτών των κορακιών είναι η εξόντωση των δανειοληπτών και της πραγματικής οικονομίας και η δημοκρατική παράταξη έχει χρέος να μπει απέναντι σε αυτή την καταστροφική πολιτική επιλογή που οδήγησε την Ελλάδα ο κύριος Τσίπρας το 2015.

Λίγο πριν κλείσω, θέλω να πω δυο κουβέντες για τα εθνικά μας θέματα και για το προσφυγικό μεταναστευτικό. Άλλο το προσφυγικό, άλλο το μεταναστευτικό. Η χώρα έχει υπογράψει διεθνείς συμβάσεις. Που δεσμεύουν όχι μόνο την Ελλάδα και άλλες χώρες για το προσφυγικό. Αλλά αυτό αντιμετωπίζουμε τα τελευταία χρόνια; Το 2020 τον Φεβρουάριο αυτό αντιμετωπίσαμε; Ή ένα υβριδικό πόλεμο από την πλευρά της Τουρκίας. Ότι έκανε ο κύριος Ερντογάν με τον υπουργό Εσωτερικών της Τουρκίας, τον κύριο Ζωίλου, έκανε και ο Λουκασένκο πριν από μερικούς μήνες σε γειτονικές χώρες. Προφανώς θα είμαστε με τον άνθρωπο. 

Αλλά είμαστε και με τη λογική και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και όχι αυτοί οι άνθρωποι να γίνονται όπλο στα χέρια αυταρχικών ηγετών που τους χρησιμοποιούν για να εκβιάσουν την Ελλάδα, την Ευρώπη και άλλες χώρες.
Γι αυτό λοιπόν τι λέμε; Υπάρχουν σύνορα και έχουμε χρέος να προστατεύουμε τα σύνορά μας και όχι μάλιστα μόνοι μας, μαζί με τους Ευρωπαίους. Δεν καταλαβαίνω το λόγο που πρέπει το φράχτη του Έβρου που εμείς ξεκινήσαμε να τον πληρώσει ο ελληνικός λαός και όχι οι ευρωπαίοι φορολογούμενοι. Γιατί το όφελος είναι μόνο για τον ελληνικό λαό; Ή για το σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης; 

Δεν καταλαβαίνω λοιπόν τη λογική του κυρίου Τσίπρα για αυτό το θέμα. Όπως επίσης δεν καταργεί τον κύριο Μητσοτάκη που ήρθε εδώ και έβγαλε φωτογραφίες ότι θέλοντας να πει τι; Τι να πει; Μα όταν ξεκίνησε το έργο, οι κύριοι της Νέας δημοκρατίας λέγαν ότι δεν συμφωνούσαν όταν μνημονιακά παιχνίδια προσανατολισμού , εκείνη την εποχή. Λένε ότι θέλουνε και κάνουν ότι μπορούνε μόνο για την καρέκλα. Διαστρεβλώνουν κάθε αλήθεια, κάθε πραγματικότητα, αρκεί να πάρουν και την τελευταία ψήφο. Εγώ λοιπόν δεν είμαι εδώ για να διχάσω. Είμαι για να δώσω λύσεις και τι λέω; Η χώρα χρειάζεται σοβαρή μεταναστευτική πολιτική. Σοβαρή.

Στα δέντρα μας σαπίζουν φέτος οι καρποί, τα ξενοδοχεία έχουν χιλιάδες ελλείψεις, η εστίαση το ίδιο.
Ας αφήσουμε λοιπόν τα φθηνά ψευτοδιλήμματα, θέλουμε την φύλαξη των συνόρων, αλλά θέλουμε και οργανωμένο μεταναστευτικό σχέδιο για να αντιμετωπίσουμε τα τεράστια προβλήματα του αγροτικού τομέα, της μεταποίησης και του τουρισμού. Αυτό είμαι έτοιμος να συζητήσω και όχι φθηνά επικοινωνιακά παιχνίδια που διχάζουν τον ελληνικό λαό. 

Εμείς λοιπόν θέλουμε και τα σύνορά μας να είναι περιφρουρημένα με ευρωπαϊκούς πόρους με την Fronex. Θυμάμαι μάλιστα να σας πω ότι ως ευρωβουλευτής, όταν μιλούσαμε στην αρχή της Φρόντεξ ότι πρέπει να γίνει, πρέπει να ενισχυθεί και να είναι και στο Αιγαίο και στον Έβρο. Θυμάμαι κάποιους μας έλεγαν εύκολα τότε ότι παραδίδουμε εθνική κυριαρχία. Σήμερα λοιπόν από δω από την πόλη σας θέλω να πω και κάτι περισσότερο; Δεν φτάνει μόνο η Φρόντεξ. Καλή είναι η Φρόντεξ, αλλά δεν φτάνει μόνο. Θα πω γιατί δεν φτάνει. Ψήφισα τη συμφωνία με τη Γαλλία.
Ψηφίσαμε τις αμυντικές συμφωνίες. Για να ενισχύσουμε την αποτροπή. Την αποτροπής της χώρας μας. Ναι, χρειάζονται εξοπλισμοί. Δεν χρειάζεται όμως ράλι εξοπλισμών. Δεν μπορεί να ακούμε κάθε μήνα ότι ετοιμάζεται νέα συμφωνία αγοράς εξοπλισμών. Ποιος θα τα συντηρήσει και ποιος θα τα πληρώσει; Έχει σκεφθεί ο κύριος Μητσοτάκης. Αυτά τα χρήματα δεν είναι για την υγεία μας, για την παιδεία μας, για τους συνταξιούχους μας. Εκλογίκευση λοιπόν, των εξοπλιστικών προγραμμάτων και ο δρόμος είναι ένας. Όπως λοιπόν οι Ευρωπαίοι έφτιαξαν την Φρόντεξ, έχουν χρέος να δημιουργήσουν και τον ευρωστρατό για να ξέρει η Τουρκία ότι δεν περιφρουρούμε εμείς τα σύνορά μας μόνοι μας, ότι είναι ευρωπαϊκά σύνορα, αλλά με το σύνολο των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Και το κόστος δεν το πληρώνουμε μόνοι μας.

Ήταν ένα μεγάλο ζήτημα που πήγαμε στα μνημόνια και σε μια δεινή οικονομική θέση. Ήταν διότι οι Δανοί δεν έχουν τέτοιος εξοπλισμούς. Οι Ολλανδοί δεν έχουν τέτοιους εξοπλισμούς, ούτε καν οι Γερμανοί που παραγωγός χώρα εξοπλισμών δεν είχαν έτσι εξοπλισμούς. Γιατί λοιπόν να συμβαίνει αυτό το άδικο στην πλάτη του ελληνικού λαού; Για αυτό λοιπόν, είναι θέση αυτής της παράταξης και αγώνας προσωπικός σε όλα τα ευρωπαϊκά φόρουμ να υπάρχει ενιαία εξωτερική πολιτική και ενιαία πολιτική άμυνας σε όλα τα σύνορα από την Εσθονία και τη Λιθουανία μέχρι το Αιγαίο και την Κύπρο. Αυτό σημαίνει. Ευρώπη των λαών, Ευρώπη της αλληλεγγύης και όχι Ευρώπη που είναι μόνο μία ενιαία αγορά.

Εμείς στηρίξαμε απέναντι στους λαϊκισμούς το ευρώ. Εμείς στηρίξαμε η χώρα να μείνει στην Ευρωπαϊκή Ένωση και όχι να παίξουμε παιχνίδια στην πλάτη του ελληνικού λαού, αλλά σήμερα είναι πολλά βήματα, περισσότερα για να μείνει ενωμένη Ευρώπη και είναι βήματα αλληλεγγύης. Δεν μπορεί κάποιοι να μην παίρνουν το μάθημα αυτό που συνέβη στην Ουκρανία ή το φόβο των Λιθουανών και των Πολωνών. Είναι ο ίδιος ο κόσμος στην Κύπρο. Ίδιος φόβος στα νησιά του Αιγαίου και πρέπει όλοι μαζί να τον αντιμετωπίσουμε με πολιτικές δικαιοσύνης και αλληλεγγύης. Φίλες και φίλοι. 

Κλείνοντας, θέλω να ξέρετε ότι όλα αυτά που λέω είναι και τα μεγάλα μας προτάγματα για την Ελλάδα. Μια ισχυρή Ελλάδα, όχι μόνο στα Βαλκάνια, μια ισχυρή Ελλάδα εντός της Ευρώπης. Ισχυρός πρωταγωνιστής που θα διαμορφώσει εξελίξεις και που δεν θα είναι ουραγός των εξελίξεων. Για να τα πετύχουμε αυτά χρειάζονται πρόσωπα αξιοπιστίας που μπορούν να διαπραγματευθούν τα εθνικά μας συμφέροντα. Που μπορούν να χτυπήσουν το χέρι στο τραπέζι της ευρωπαϊκής γραφειοκρατίας κι όχι πρόσωπα ταχυδρόμοι ή τροχονόμοι. Φτάνει πια. Εμείς δεν κάνουμε πολιτική η οποία χαϊδεύει τα αυτιά. Λέμε καθαρές κουβέντες. Είναι καθαρός ο λόγος μας ο προοδευτικός. 

Γι αυτό λοιπόν θέλω όσες μέρες έμειναν. Αυτές τις 3 εβδομάδες. Όλοι εσείς που πιστέψατε αυτό το ιστορικό κίνημα που αγωνιστήκατε γι' αυτή την παράταξη; Που γνωρίζετε πάρα πολύ καλά τις ιδέες, θέσεις, τις αρχές και τις αξίες σας. Να πάρετε τον αγώνα του ορθού λόγου και της προόδου στα χέρια σας και να αγωνιστούμε πόλη πόλη χωριό χωριό για να ξαναβγει ο ήλιος της ελπίδας της κοινωνικής δικαιοσύνης. Δεν δίνω αγώνα της καρέκλας Δίνω αγώνα πατριωτικό, εθνικό, κοινωνικής δικαιοσύνης, αλληλεγγύης και προοπτικής για εσάς τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας. Για αυτό λοιπόν και εδώ από τον Έβρο από την Αλεξανδρούπολη σας καλώ να δώσουμε αγώνα νίκης, αγώνα αλλαγής, αγώνα ελπίδας αγώνα, χωρίς καλή δύναμη.