Τώρα, κατά τους μεγαλοεργοδότες και τις κυβερνήσεις τους, χρειάζεται να δουλεύει ένας για δέκα, για να σπάσουν τα ρεκόρ εισπράξεων και να γεμίσουν ακόμα περισσότερο τα ταμεία τους. Αλλά και στον τομέα του εισοδήματος δεν στέκεται καμιά σύγκριση. Πώς μπορεί να μπουν στη ζυγαριά τα 732,9 εκατ. ευρώ ταξιδιωτικές εισπράξεις του πρώτου τριμήνου του 2023 με τη μηδενική αύξηση των εργαζομένων στη εστίαση; Ή και την αύξηση μόλις κατά 40 ευρώ στους μισθούς των ξενοδοχοϋπαλλήλων, όπου βέβαια εφαρμόζεται, η κλαδική συλλογική σύμβαση εργασίας; Οι σκληρά εργαζόμενοι του κλάδου που βιώνουν κι αυτοί – όπως όλοι μας - τη μεγάλη αύξηση των τιμών για τα είδη λαϊκής κατανάλωσης, τη φοροληστεία που συνεχίζεται αμείωτη και στην οποία συμφωνούν όλα τα άλλα κόμματα, ενώ την ίδια στιγμή φοροαπαλλάσσουν προκλητικά τους ομίλους, αντιλαμβάνονται ότι δεν είναι σύγχρονο, προοδευτικό, να δουλεύουν με τους μισθούς του 2009 ή να παίρνουν αύξηση μερικά λεπτά του ευρώ την ημέρα. Ξέρουν και το ζουν, ότι αυτό δε συνιστά καμιά σταθερότητα για τους ίδιους και τις οικογένειές τους. Ότι δεν είναι σταθερότητα η δουλειά στη σεζόν χωρίς ρεπό και το ισχνό επίδομα ανεργίας σε περιόδους χαμηλής κίνησης, για όσους το παίρνουν κι αυτό και δε δουλεύουν ανασφάλιστοι. 