Το ξέρουν και οι σπουδαστές των τουριστικών σχολών, που στο όνομα της απόκτησης εμπειρίας στην εργασία και της συμπλήρωσης των ωρών της πρακτικής άσκησης, βρίσκονται αντιμέτωποι με ένα κυριολεκτικά σύγχρονο δουλεμπόριο, που τους εξωθεί στην τζάμπα εργασία. Χαρακτηριστικά είναι τα παραδείγματα εδώ στην Αττική. Στην περιοχή δηλαδή, όπου διαφημίζονται οι μεγάλες και «εμβληματικές» επενδύσεις σε πολυτελή ξενοδοχεία, τα ρεκόρ εσόδων που σπάνε το ένα μετά το άλλο από έτος σε έτος, η αυξανόμενη κερδοφορία των μεγάλων αλυσίδων της εστίασης που κυριαρχούν μαζί με τις πλατφόρμες παραγγελιών, η δουλειά με δικαιώματα και αξιοπρεπείς μισθούς, αποτελεί «πολυτέλεια» για τα κέρδη των μεγάλων ομίλων! 