Την ίδια ώρα, οι εργαζόμενοι μετράνε τον μισθό τους κάθε μήνα, αλλά οι κυβερνήσεις και οι όμιλοι, επιχαίρουν για την τεράστια αύξηση των εσόδων από τον εισαγόμενο τουρισμό λόγω του πληθωρισμού. Χτίζεται το θαύμα του τουρισμού, αλλά οι εργαζόμενοι και τα λαϊκά στρώματα δεν μπορούν να χαρούν διακοπές, τις ομορφιές και τις θάλασσες, τα βουνά, τα δάση, τα μνημεία του πολιτισμού στην χώρα μας!Τα πανάκριβα εισιτήρια στις μεταφορές, τα τσουχτερά διόδια, η άνοδος των τιμών στα τρόφιμα και στην εστίαση, η ακρίβεια στα καύσιμα έχουν γίνει απαγορευτικά εμπόδια για το λαό μας για να χαρεί διακοπές και αναψυχή. Και σε αυτά χρυσοπληρώνουν τη φοροληστεία του υψηλού ΦΠΑ, που τους επέβαλλαν οι κυβερνήσεις ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ, υλοποιώντας τα μνημόνια που ψήφισαν. 