Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, Μήπως, τελικά, ο λαός θα βγει κερδισμένος από διάφορα εμβληματικά για το κεφάλαιο έργα που διαφημίζει σαν πρότυπα ανάπτυξης η ΝΔ και έχουν στηριχτεί από το ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ; Ο λαός στην Αττική χρυσοπληρώνει διάφορα έργα και υποδομές όπως τον «Μεγάλο Περίπατο» στο ιστορικό κέντρο της Αθήνας, το Ελληνικό, το Παραλιακό Μέτωπο και το Φαληρικό Όρμο. Έργα και υποδομές που θα αξιοποιηθούν για τις ανάγκες των ξενοδοχειακών και τουριστικών ομίλων και απευθύνονται στον εισερχόμενο τουρισμό με ακριβά πορτοφόλια, ενώ θα γίνει πιο ακριβή η χρήση τους για τους εργαζόμενους και τα λαϊκά στρώματα.Κατασκευή πολυτελών τουριστικών συγκροτημάτων, μαρίνων υποδοχής πολυτελών σκαφών αναψυχής, καζίνο που είναι τα τοπόσημα του τζόγου σε Ελληνικό και Μαρούσι, με ό,τι θα τα συνοδεύει. Και κλειστές, πανάκριβες παραλίες, εμπορευματοποιημένοι χώροι για ξεκούραση, αναψυχή κλπ., για τη μεγάλη λαϊκή πλειοψηφία. Δεν πάει, άλλωστε, πολύς καιρός, από την επιχείρηση έξωσης των αθλητικών σωματείων και των αθλητών από τον Άγιο Κοσμά στο Ελληνικό. 