Αυτή είναι η καπιταλιστική ανάπτυξη! «Θαυματουργή» για τα κέρδη των λίγων, «εφιάλτης» για τους πολλούς! Αυτή την ανάπτυξη υπηρετούν με τα προγράμματά τους η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, που διαγωνίζονται, για το ποιος θα αποτελέσει τον καλύτερο υπηρέτη για τα συμφέροντα των μεγάλων ομίλων, είτε από τη θέση της κυβέρνησης, είτε από τη θέση της αξιωματικής αντιπολίτευσης. Και αυτό το «θαύμα» για τους μεγάλους επιχειρηματικούς ομίλους έχει τη σφραγίδα όλων των κυβερνήσεων της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ, με οποιαδήποτε σύνθεση και με τα διάφορα συμπληρώματα. Δεσμεύονται στο Ταμείο Ανάκαμψης και τα νέα 350 αντιλαϊκά προαπαιτούμενα. Είναι δεσμευμένοι στις κατευθύνσεις της Κομισιόν που παγώνουν τις τριετίες και τους μισθούς. Είναι δεσμευμένοι στα πρωτογενή πλεονάσματα και τη φοροληστεία του λαού, την ίδια ώρα που προωθούν νέες φοροαπαλλαγές για τους επιχειρηματικούς ομίλους.Η Νέα Δημοκρατία το έχει «τιμή και καμάρι» ότι είναι η φωνή των μεγάλων ομίλων, των tour operators και των μεγαλοξενοδόχων. Τώρα με τη λογική του «καλύτερου διαχειριστή» και τη σημαία της «σταθερότητας», προσπαθεί να αποσπάσει την ψήφο των εργαζομένων για να ισχυρίζεται ότι έχει την έγκρισή τους στην αντιλαϊκή πολιτική της. Ο ΣΥΡΙΖΑ που τώρα καμώνεται στα λόγια, ότι θα κάνει ισχυρή αντιπολίτευση αλλά στην πράξη θα συνεχίσει τα «θα λογαριαστούμε μετά», δηλαδή ποτέ, στήριξε μαζί με τη ΝΔ μια σειρά εμβληματικά αντιλαϊκά νομοσχέδια. 