Από κοινού με τη ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ παρέδωσαν το Ελληνικό στον Λάτση και στους μεγάλους ομίλους, παίρνοντας τα συγχαρητήριά τους. Στους εργαζόμενους του τουρισμού «πουλάει» ευαισθησία, αλλά στα μεγάλα αφεντικά έχει μόνο δεσμεύσεις. Το ΠΑΣΟΚ, που επιχειρεί τώρα να μας εμφανιστεί ότι προήλθε από παρθενογένεση, ήταν που κατάργησε τα βαρέα και ανθυγιεινά, τις ειδικότητες του κλάδου, ενώ τώρα προσπαθεί να παρουσιαστεί σαν να μην έχει κυβερνήσει σε τούτη εδώ τη χώρα. Χάρη στους νόμους ΝΔ–ΣΥΡΙΖΑ-ΠΑΣΟΚ οι μεγαλοξενοδόχοι και οι μεγάλοι όμιλοι εστίασης, έχουν τα χρήσιμα για αυτούς «παραθυράκια»: για να αποφεύγουν την εφαρμογή των Συλλογικών Συμβάσεων Εργασίας, για να καταστρατηγούν το ωράριο και τα ρεπό των εργαζομένων, για να μη διασφαλίζονται ανθρώπινοι όροι δουλειάς, διαμονής και ζωής για τους εποχικούς εργαζόμενους. 