Τώρα είναι, λοιπόν, η ώρα να γίνει ταμείο για τα πεπραγμένα του καθενός. Να τιμωρηθούν στην κάλπη η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, τα κόμματα που άσκησαν διαχρονικά την παραπάνω πολιτική υπέρ των κερδών των λίγων εγκληματώντας απέναντι στις ανάγκες, τα δικαιώματα, τις ίδιες τις ζωές των πολλών. Να ενισχυθεί ο αυθεντικός αντίπαλος της πολιτικής τους, το κόμμα που βρέθηκε με όλες του τις δυνάμεις, με όλη του την ψυχή στο πλάι των εργαζομένων, βάζοντας εμπόδια, καθυστερώντας αρνητικές εξελίξεις που διαφορετικά θα είχαν συμβεί προ πολλού, συμβάλλοντας καθοριστικά στην οποιαδήποτε κατάκτηση. Κι εσείς στον κλάδο σας ξέρετε καλά ποιο είναι αυτό το κόμμα: είναι το ΚΚΕ. Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι
Το ΚΚΕ προσεγγίζει το ζήτημα του τουρισμού με ένα θεμελιακά διαφορετικό πρίσμα από ότι όλοι οι υπόλοιποι. Θεωρεί ότι ο τουρισμός είναι ανθρώπινη ανάγκη, καθολικό λαϊκό δικαίωμα που έχει άμεση σχέση με την αναπλήρωση της εργατικής δύναμης και όχι εμπόρευμα. Στις καπιταλιστικές κοινωνίες, όπως και στη χώρα μας, άρχισε να αναγνωρίζεται με αγώνες των εργαζομένων, σε ένα βαθμό, ως αποτέλεσμα της επίδρασης των χωρών που οικοδομούσαν τον σοσιαλισμό, της σκληρής ταξικής πάλης και σύγκρουσης. 