Χωρίς όμως να κατοχυρωθεί ως υποχρεωτικό δικαίωμα και δωρεάν, που απορρέει από το ότι η εργατική τάξη είναι ο δημιουργός του πλούτου και πρέπει να τον καρπώνεται στο σύνολό του. Τέτοιου είδους δικαιώματα κατέκτησαν οι εργαζόμενοι μόνο στις σοσιαλιστικές χώρες, όπου η μείωση του χρόνου εργασίας, η εξασφάλιση των δωρεάν διακοπών, η μείωση του συντάξιμου χρόνου εξασφαλίστηκαν από το σοσιαλιστικό σύστημα. Μόνο στις σοσιαλιστικές χώρες ο εσωτερικός τουρισμός είχε λαϊκό χαρακτήρα. Με οργανωμένες διακοπές και κατασκηνώσεις, με την εξειδίκευση στις ανάγκες της πρόνοιας και της υγείας, με ειδικά δίκτυα για τα παιδιά και τους νέους. Δικαιώματα που ακόμα και στις πιο ανεπτυγμένες καπιταλιστικά χώρες, για τη πλειοψηφία των εργαζομένων, αποτελούν όνειρο θερινής νυκτός.