Το ΚΚΕ αντιμετωπίζει την τουριστική οικονομία ως αναπόσπαστο μέρος ενός άλλου δρόμου ανάπτυξης, της σοσιαλιστικής οικονομίας, στην οποία οι πηγές παραγωγής του πλούτου, οι επιχειρήσεις θα έχουν γίνει κοινωνική, λαϊκή περιουσία.
Θα δουλεύουν στο πλαίσιο του κεντρικού, επιστημονικού σχεδιασμού και με τον έλεγχο των ίδιων των εργαζομένων, που θα βρίσκονται στην εξουσία, θα μπορούν να εκλέγουν με άμεσο, αυθεντικό τρόπο και χωρίς τους σημερινούς εκβιασμούς τους αντιπροσώπους τους, τους οποίους θα μπορούν ανά πάσα στιγμή να ανακαλούν. Το κυριότερο: θα δουλεύουν με σκοπό την ικανοποίηση των κοινωνικών αναγκών, στην προκειμένη περίπτωση της ανάγκης στην αναψυχή, τις διακοπές και όχι με σκοπό το κέρδος, στον βωμό του οποίου θυσιάζονται σήμερα όλες μας οι ανάγκες. Μόνο με αυτή την προϋπόθεση μπορεί η τουριστική και οικονομική δραστηριότητα να σχεδιαστεί και να αναπτυχθεί προς όφελος του λαού και των εργαζομένων του κλάδου. Σε αναλογία και ισορροπία με την αγροτική και βιομηχανική παραγωγή, τις ενεργειακές, υδροδοτικές, αποχετευτικές  υποδομές των πόλεων και της υπαίθρου. Σε αναλογία με τις ανάγκες εκπαίδευσης και ειδίκευσης του εργατικού δυναμικού, όπως και τις ανάγκες φροντίδας και υγείας, σε ισορροπία με τη φύση, ώστε η κοινωνική ευημερία να γίνεται μέτρο για την ανθρώπινη παρέμβαση στη φύση, αξιολογώντας τις θετικές και αρνητικές συνέπειες των αποτελεσμάτων της.Με αυτή την εξουσία, αυτόν τον δρόμο ανάπτυξης που προτείνει το ΚΚΕ, ο τουρισμός θα γίνει δικαίωμα και γέφυρα πραγματικής φιλίας, γνωριμίας και συνεργασίας των λαών. Η αναψυχή και η ξεκούραση θα  αποτελούν κατοχυρωμένο δικαίωμα της εργατικής τάξης και των λαϊκών στρωμάτων και όχι ένα ακριβοπληρωμένο εμπόρευμα. Θα  απολαμβάνουν τις ομορφιές όλης της χώρας με σύγχρονες υποδομές, που τώρα αδυνατούν σε ένα μεγάλο ποσοστό, κυρίως για οικονομικούς λόγους. Οι εργαζόμενοι στον κλάδο θα απολαμβάνουν και οι ίδιοι πολλές περισσότερες μέρες ξεκούρασης και αναψυχής. Τα δάση, οι παραλίες, τα βουνά, η πολιτιστική κληρονομιά της χώρας μας θα δίνουν ζωή και χαρά γιατί θα ανήκουν στον λαό.