Αυτά προβλέπει το Πρόγραμμα εξουσίας-διακυβέρνησης του ΚΚΕ, το οποίο το καταθέτουμε από σήμερα ανοιχτά στον λαό και είμαστε έτοιμοι να το υπηρετήσουμε από όλες τις θέσεις, όταν ο λαός το υιοθετήσει μαζικά, όταν αποφασίσει να ακολουθήσει τον δρόμο που του προτείνουμε και βγει στο προσκήνιο ενεργά για να επιβάλει το δίκιο του. Αυτή η μόνη πραγματικά φιλολαϊκή προοπτική είναι ένας ακόμα σοβαρός λόγος για τον οποίο αξίζει να ενισχυθεί το ΚΚΕ στις 25 Ιουνίου, απέναντι στις μόνιμες θυσίες και την αβεβαιότητα που προβλέπουν τα αντιλαϊκά προγράμματα όλων των άλλων.Σε κάθε περίπτωση, το ΚΚΕ δεν χάνει λεπτό, δεν περιμένει απαθές μέχρι ο λαός να υιοθετήσει το πρόγραμμά του. Άλλωστε ξέρουμε καλά ότι μόνο μέσα στη μάχη, στην καθημερινή δράση και διεκδίκηση αλλάζουν οι συνειδήσεις. Μπαίνουμε μπροστά σήμερα στον καθημερινό αγώνα, για να πάρουμε άμεσα ανάσες ανακούφισης, για να εμποδίσουμε αντεργατικά και αντιλαϊκά μέτρα, για να έχουμε νέες κατακτήσεις. Όσο πιο δυνατό βγει το ΚΚΕ από τις εκλογές της 25ης Ιούνη, όσους περισσότερους βουλευτές καταφέρει να εκλέξει, τόσο πιο δυνατοί θα είστε εσείς οι ίδιοι, όλοι οι εργαζόμενοι της πατρίδας μας για να βελτιώσουμε τις ζωές μας.