Την ώρα που σε άλλα ψηφοδέλτια θα συναντήσουμε ακόμα και τους ίδιους τους μεγαλοξενοδόχους αυτοπροσώπως, στα ψηφοδέλτια του ΚΚΕ βρίσκονται δοκιμασμένοι αγωνιστές και από τον κλάδο του επισιτισμού-τουρισμού, αναγνωρισμένοι από όλους τους εργαζόμενους, που έχουν δώσει ήδη τα διαπιστευτήριά τους. Ξέρετε πολύ καλά, λοιπόν, τι στάση θα κρατήσουν και μέσα στη Βουλή, αλλά και ότι θα συνεχίσουν και με την ιδιότητα του βουλευτή να είναι στην πρώτη γραμμή του αγώνα των εργαζομένων, κάνοντας αυτόν τον αγώνα πιο δυνατό. Τώρα είναι η ώρα που απαιτείται η μέγιστη δυνατή συσπείρωση για να είναι το ΚΚΕ πιο δυνατό παντού, στις εκλογές της 25ης Ιούνη, στους αγώνες και τις διεκδικήσεις, στα σωματεία, για να ξηλωθεί ο αρνητικός συσχετισμός, για να προσπεραστούν συνδικαλιστικές ηγεσίες που υπηρετούν τους εργοδότες και τις κυβερνήσεις.