Δεν τα χάρισε καμιά κυβέρνηση. Αντίθετα, τα κερδίσαν οι εργαζόμενοι σε κόντρα με τις κυβερνήσεις της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ, που στέκονταν εχθρικά στα αιτήματα μας. Ό,τι κέρδισαν οι εργαζομενοι, το κέρδισαν, γιατί στο δίλημμα «τα κέρδη τους ή ζωές μας», απαντήσαμε υπερασπιζόμενοι τις ζωές μας, μαχητικά και αποφασιστικά! Έτσι και στις εκλογές της 25ης Ιουνίου ψηφίζουμε τις ζωές μας, ρίχνοντας στην κάλπη το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ. Μόνοι τους οι άλλοι, με τα κέρδη των ξενοδόχων, των τουριστικών ομίλων, των πλατφορμών και των αλυσίδων εστίασης. Και όλοι μας, όλοι εμείς, με το ΚΚΕ και τη δύναμη των πολλών, να φέρουμε τα πάνω - κάτω! ΚΚΕ δυνατό, η ελπίδα είναι εδώ!
