Αυτό είναι το κρίσιμο ζήτημα: Οι εργαζόμενοι να  στείλουν ένα ηχηρό προειδοποιητικό μήνυμα, ότι η επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση της ΝΔ, θα τα βρίσκει σκούρα, όταν θα υλοποιεί τα σχέδια σε βάρος του λαού που έχει στα σκαριά. Κι αυτό το μήνυμα μόνο με ένα τρόπο μπορεί να ακουστεί δυνατά: Με την ακόμα μεγαλύτερη ενίσχυση του ΚΚΕ και σε ψήφους και σε ποσοστά παντού σε όλη την χώρα. Γιατί μόνο το ΚΚΕ είναι 100% πραγματική μαχητική λαϊκή αντιπολίτευση. Κι αυτό αρχίζει να κατασταλάζει ως συμπέρασμα στη σκέψη όλων όσοι δώσαμε μαζί σημαντικές αγωνιστικές μάχες το προηγούμενο διάστημα, συνολικά κατασταλάζει στις επιλογές των προοδευτικών ανθρώπων. 