Εδώ βρίσκεται άλλωστε η απάντηση, γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ και ο Τσίπρας στην προσπάθειά του να ανακόψει την κατρακύλα του, έχει το θράσος να απευθύνεται στους προοδευτικούς ανθρώπους λέγοντας πως «κάθε προοδευτική ψήφος σε άλλα κόμματα πέραν του ΣΥΡΙΖΑ, αντικειμενικά λειτουργεί προς όφελος της Ν.Δ». Τα γνωστά παλιά, βρώμικα ΠΑΣΟκικά κόλπα που μας έφτασαν έως εδώ. Και τα οποία οι αριστεροί, οι προοδευτικοί τα γνώρισαν πολύ καλά τις προηγούμενες δεκαετίες γι αυτό τώρα εξοργίζονται με τον Τσίπρα που τα αντιγράφει. Μάλιστα, αυτά τα είπε σε σύσκεψη των συνδικαλιστικών τους στελεχών. Αυτών που ξέρουν πολύ καλά ποιος με τη στάση του 4 χρόνια έβαζε πλάτη και λειτούργησε προς όφελος της ΝΔ και ποιος πρωτοστατούσε στους αγώνες για να της βάλουν εμπόδια, να αχρηστεύσουν τους αντεργατικούς νόμους της. Ποιος τα λέει αυτά; Ο ΣΥΡΙΖΑ που έδωσε σήμερα τη δυνατότητα στη ΝΔ και τον Μητσοτάκη να κοκορεύεται για το σχεδόν 41%, αφού την τροφοδότησε με εκατοντάδες χιλιάδες ψήφους ανθρώπων στους οποίους πρόβαλε τη λογική ότι δεν υπάρχει εναλλακτική για το λαό. Αυτή είναι η μεγαλύτερη προσφορά του ΣΥΡΙΖΑ και του Τσίπρα στο σύστημα, ότι δεν υπάρχει άλλη διέξοδος για το λαό, παρά μόνο η σημερινή βαρβαρότητα του καπιταλιστικού συστήματος. Κι αυτή η λογική που προέβαλε ο ΣΥΡΙΖΑ και ως κυβέρνηση και ως αντιπολίτευση αντικειμενικά λειτούργησε προς όφελος της ΝΔ, αυθεντικού στυλοβάτη του συστήματος, όπως αποδείχτηκε και με το εκλογικό αποτέλεσμα της 21ης του Μάη. Έχουμε και λέμε λοιπόν! Αντικειμενικά και άσχετα αν το καταλαβαίνει, προς όφελος τής ΝΔ λειτουργεί αυτός, που μοιράζεται με τη ΝΔ τους κοινούς στρατηγικούς στόχους του κεφαλαίου, τις ίδιες δεσμεύσεις απέναντι στην ΕΕ, τις ΗΠΑ και το ΝΑΤΟ. Γι αυτό και ψήφιζε με χέρια και με πόδια τα κρίσιμα αντιλαϊκά νομοσχέδια που έφερνε η ΝΔ,  όπως έκαναν και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ. Ο ΣΥΡΙΖΑ της έδωσε χρόνο για να προχωράει τις αντιλαϊκές της μεταρρυθμίσεις και έκρυβε το πραγματικό τους περιεχόμενο πίσω από ψευτοκαυγάδες, έβαζε τρικλοποδιές στους αγώνες, στο κίνημα. Φανταστείτε, αν αυτά τα έκανε με το 30% τι θα κάνει τώρα με το 20%. Και για να τελειώνουμε: Ο αρνητικός συσχετισμός όπως αποτυπώθηκε και με το εκλογικό αποτέλεσμα, περιλαμβάνει όχι μόνο τη ΝΔ, αλλά και τον ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, συνολικά τα κόμματα του κεφαλαίου που μοιράζονται τις ίδιες στρατηγικές συγκλίσεις. 