Αχτίδα φωτός σ’ αυτόν τον μαύρο κι άραχνο συσχετισμό αποτελεί το εκλογικό ποσοστό του ΚΚΕ. Κι αυτό σήμερα το λένε όχι μόνο όσοι ψήφισαν για πρώτη φορά το ΚΚΕ, αλλά και όσοι το σκέφτηκαν να το κάνουν και την τελευταία στιγμή δίστασαν, το ανέβαλαν για αργότερα.	Γιατί ξέρουν πως το να πάει το ΚΚΕ από το 5,3 στο 7,2 και τώρα να ανέβει ακόμα περισσότερο, σημαίνει μεγαλύτερη συμβολή στην οργάνωση της εργατικής λαϊκής αντίστασης απέναντι στο αντιλαϊκό «έργο» της νέας κυβέρνησης. Σημαίνει μεγαλύτερος αριθμός βουλευτών νέα στηρίγματα των εργατικών λαϊκών διεκδικήσεων, περισσότερες φωνές υπεράσπισης και ανάδειξης των συμφερόντων των εργαζομένων, του λαού και μέσα στη Βουλή, σημαίνει άνοιγμα του δρόμου για συνολικότερες αλλαγές, ανατροπές. «Δεν έχει καμιά σημασία το ΚΚΕ από το 7% να πάει στο 8%», λέει ο Τσίπρας και συνεχίζει να ξύνεται στη γκλίτσα του τσοπάνη: Όμως, 1% παραπάνω στο ΚΚΕ είναι τουλάχιστον δυο βουλευτές περισσότεροι, οι οποίοι θα κάνουν πραγματική αντιπολίτευση και θα είναι πανταχού παρόντες. 1% παραπάνω στον ΣΥΡΙΖΑ είναι δυο βουλευτές που θα ψηφίζουν τα περισσότερα νομοσχέδια του Μητσοτάκη όπως έκαναν και πριν. Η ακόμα μεγαλύτερη ενίσχυση του ΚΚΕ σημαίνει ότι ενισχύεται ένα ρεύμα αμφισβήτησης της κυρίαρχης πολιτικής, του ταξικού της χαρακτήρα, των κομμάτων και των κυβερνήσεων που την υπηρετούν, του κράτους του κεφαλαίου. Σημαίνει ότι δυναμώνει η αναζήτηση λύσης στα σημερινά προβλήματα μέσα από τον οργανωμένο αγώνα, τη συμμετοχή στο κίνημα, στη συλλογική δράση. Εκεί όπου γίνεται πράξη το «μόνο ο λαός σώζει το λαό»! Το αισιόδοξο, το ελπιδοφόρο λοιπόν, είναι το εκλογικό αποτέλεσμα του ΚΚΕ. Γι αυτό στις μέρες και στις ώρες που απομένουν, θα κάνουμε ότι περνάει από το χέρι μας για να είναι πιο δυνατό το ΚΚΕ. Κι αυτό, φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, το γνωρίζουν από πρώτο χέρι και οι εργαζόμενοι στον τουρισμό και επισιτισμό. Μόνο το ΚΚΕ μπορεί να ασκήσει αντιπολίτευση στην επόμενη κυβέρνηση της ΝΔ από τη σκοπιά των δικών τους συμφερόντων με συνέπεια, σταθερότητα και μαχητικότητα.Μόνο το ΚΚΕ άσκησε τέτοια αντιπολίτευση, μέσα κι έξω από τη Βουλή, στην προηγούμενη κυβερνητική θητεία της ΝΔ, όταν ο ΣΥΡΙΖΑ ψήφιζε το 50% των νομοσχεδίων της ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ ψήφιζε αντίστοιχα το 70%. Για να μην πάμε στις ψηφοφορίες στο ευρωκοινοβούλιο, εκεί που αισθάνονται πιο απελευθερωμένοι, μακριά από τα φώτα της εγχώριας δημοσιότητας και η συμφωνία τους φτάνει στο 80% των ψηφοφοριών.