Φάνηκε επίσης, όταν τα διάφορα κόμματα που σπρώχνει σήμερα απροκάλυπτα το μιντιακό σύστημα για να μπουν στη Βουλή, ήταν εξαφανισμένα, δεν τα είδε ποτέ κανείς δίπλα του, σε μια τετραετία που συνέβησαν τόσα, που ο λαός μας δοκιμάστηκε ξανά και ξανά. Το ίδιο θα δοκιμαστεί και το επόμενο διάστημα, γιατί η επόμενη κυβέρνηση της ΝΔ θα κλιμακώσει την πολιτική ενάντια στον λαό για να υπηρετήσει τα συμφέροντα των ξενοδοχειακών ομίλων και των μεγάλων επιχειρηματιών της εστίασης με τη συναίνεση ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ. Μόνο με το ΚΚΕ μπροστά οι εργαζόμενοι έζησαν και ένιωσαν στην πράξη, ότι μόνο ο λαός σώζει το λαό, υπερασπιζόμενοι τα δικαιώματά τους στη δουλειά, την κατάκτηση Συλλογικών Συμβάσεων Εργασίας, την προστασία από την εργοδοτική αυθαιρεσία. Την ίδια ώρα που η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, πρόβαλλαν τον τουρισμό ως την «ατμομηχανή της οικονομίας», που ως καύσιμό της έχει την ένταση της εκμετάλλευσης των ξενοδοχοϋπαλλήλων και όλων των εργαζόμενων στον κλάδο. 