Ποιο είναι, όμως, το «θαύμα» της καπιταλιστικής ανάπτυξης που μας προβάλλουν σαν πρότυπο; Λίγες μέρες μόνο πριν, είχαμε το θάνατο μιας 63χρονης γυναίκας που μεταφερόταν με καρότσα στο νοσοκομείο, εν έτει 2023, σε έναν από τους πιο δημοφιλείς τουριστικούς προορισμούς της χώρας μας, στην Κώ, όπου η κατάσταση του συστήματος υγείας παραμένει απελπιστική, με τραγικά αποτελέσματα. Τραγική ειρωνεία: Από το ίδιο νησί είχε ξεκινήσει ένα από τα πιο χαρακτηριστικά στιγμιότυπα για τη σύμπλευση της ΝΔ και του ΣΥΡΙΖΑ στις βασικές κατευθύνσεις κατά την προηγούμενη προεκλογική περίοδο. Από την Κω ο κ. Τσίπρας είχε προτείνει την αξιοποίηση του ιδιωτικού τομέα υγείας, εκεί που ο δημόσιος δεν μπορεί να φτάσει, εννοώντας και τα νησιά, για να του απαντήσει την επόμενη μέρα ο κ. Μητσοτάκης ότι το έχει ψηφίσει ήδη αυτό. Όλα καλά και όλα ωραία, λοιπόν και οι ασθενείς μέσα στις καρότσες να αφήνουν την τελευταία τους πνοή. Την ίδια εβδομάδα, όμως, είχαμε και τον θάνατο της 19χρονης εγκύου επίσης σε μια τουριστική περιοχή, στην ανατολική Αττική. Είχαμε και το θάνατο τουρίστριας στη Χαλκιδική, γιατί και πάλι το ασθενοφόρο του υποστελεχωμένου σε μέσα και προσωπικό ΕΚΑΒ, με ευθύνη όλων των κυβερνήσεων, δεν κατόρθωσε να φτάσει έγκαιρα. Και μπορεί η ΝΔ να απέπεμψε από τα ψηφοδέλτιά της αυτόν τον ανεκδιήγητο που μας θύμισε τον ναζί Μένγκελε με τις δηλώσεις του για τους καρκινοπαθείς τελικού σταδίου, όμως σίγουρα δεν απέπεμψε την πολιτική που βάζει τα πάντα στη ζυγαριά του κόστους - οφέλους. Αυτή η πολιτική είναι παντού γύρω μας. Ευθύνεται για όλα τα εγκλήματα που έχουμε ζήσει, με πιο πρόσφατα τα Τέμπη, τον νεκρό εργάτη στο Πέραμα, τα περιστατικά που προαναφέραμε. Αυτή την πολιτική προσκυνούν όλα τα κόμματα του συστήματος. Τι είπε ο κ. Πλεύρης μετά το περιστατικό στην Κω; Δεν μπορούμε να πληρώνουμε για δημόσιες δομές υγείας για 12 μήνες σε νησιά που βουλιάζουν από κόσμο τους καλοκαιρινούς μήνες. Τα ίδια που έλεγαν και για τις ΜΕΘ μέσα στην πανδημία, την ώρα που πέθαινε κόσμος, χωρίς να λαμβάνει τη βοήθεια που θα έπρεπε. Τι είπε ο κ. Τσίπρας; Το Εθνικό Σύστημα Υγείας απαιτεί πολύ περισσότερες προσλήψεις από αυτές που προτείνουμε, αλλά τόσες επιτρέπει η κοστολόγηση με βάση τους δημοσιονομικούς περιορισμούς. Ας μην κάνουν, λοιπόν, τους έκπληκτους όλοι τους όταν η σαπίλα και το αποκρουστικό της πολιτικής τους αποτυπώνεται χωρίς φτιασιδώματα. 