Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι Τα παραπάνω περιστατικά φέρνουν με μεγάλη έμφαση στην επιφάνεια, την εκ διαμέτρου αντίθετη πορεία που ακολουθεί η καπιταλιστική ανάπτυξη και στον κλάδο του τουρισμού-επισιτισμού, σε σχέση με τα δικαιώματα και την ευημερία των εργαζομένων του κλάδου, των κατοίκων των τουριστικών περιοχών, συνολικά του λαού της χώρας μας. Αυτό αποτυπώνεται όχι μόνο σε απόλυτους αριθμούς, αλλά στην ίδια τη σκληρή πραγματικότητα που βιώνουν, ξενοδοχοϋπάλληλοι και εργαζόμενοι στην εστίαση, για ένα ακόμη καλοκαίρι. Η «μαζική απόβαση» 2,5 εκ. τουριστών στο Ελευθέριος Βενιζέλος μόνο φέτος τον Μάη  (αριθμός αυξημένος κατά 23,4% σε σύγκριση με το 2022, αλλά και κατά 11,1% σε σχέση με το 2019), η αύξηση των ταξιδιωτικών εισπράξεων κατά 63,8% το πρώτο τρίμηνο του 2023 σε σύγκριση με το αντίστοιχο του 2022, Αποτελούν τη βάση για τα «χαράς ευαγγέλια» των μεγάλων τουριστικών ομίλων, των διαφημίσεων εκ μέρους της κυβέρνησης της ΝΔ και των κομμάτων που συμπλέουν στο στόχο του «τουριστικού θαύματος»: Του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ και όχι μόνο. 