Τα ίδια τα νούμερα αποκαλύπτουν, ότι με το ίδιο ή και λιγότερο προσωπικό, σε σχέση με πέρσι, η δουλειά είναι πιο έντονη και εξοντωτική. Με το μισό εκατομμύριο τουρίστες παραπάνω από το 2022 φέτος στην Αθήνα μόνο το μήνα Μάη, καταλαβαίνει κανείς το φόρτο εργασίας που αναλογεί σε κάθε έναν από τους εργαζόμενους σε ξενοδοχεία και εστιατόρια της πόλης. Οι οποίοι - τουλάχιστον για φέτος - δεν κατάλαβαν και πολύ τη διαφορά που κάνει η καλοκαιρινή περίοδος σε σχέση με το χειμώνα. Οι σακατεμένες από την υπερεργασία καμαριέρες, τα διαλυμένα μυοσκελετικά των σερβιτόρων, με τις ατελείωτες ώρες ορθοστασίας και τα εκατομμύρια πιάτα που βγάζουν οι μάγειροι καθημερινά, αποτυπώνουν την «πρόοδο» και την «ευημερία» που φέρνει για τους πολλούς η ανάπτυξη των κερδών των λίγων. Τα δεκάδες μικρά και μεγάλα εργοδοτικά εγκλήματα που η νομοθεσία βαφτίζει «ατυχήματα», οι αυξημένες σε σχέση με το παρελθόν επαγγελματικές ασθένειες που έχουν για «κόστος» την ικανότητα για εργασία μέχρι και την ίδια τη ζωή των εργαζομένων, δεν μπορούν να αποτελούν καμιά ένδειξη προόδου σε ένα κλάδο μάλιστα που δεν έχει την ίδια επικινδυνότητα με αυτόν της βιομηχανίας. Σε αυτή τη βάση ανθούν οι εργοδοτικοί εκβιασμοί, όπως αυτοί με επιβολή ποινικής ρήτρας 5.000€ σε εποχικούς εργαζόμενους, αν τυχόν παραιτηθούν, γιατί ακριβώς δεν αντέχουν τις άθλιες αυτές συνθήκες εργασίας! 