Οι δραματικοί τόνοι που περιέγραφαν τις ακάλυπτες θέσεις εργασίας, για τις οποίες διαβάζαμε κι ακούγαμε όλο το χειμώνα και που δήθεν θέτουν σε κίνδυνο το «ελληνικό θαύμα του τουρισμού» τώρα έγιναν πανηγυρισμοί και καλέσματα για να μπουν τα «κεφάλια μέσα». Τίποτε και κανείς δεν πρέπει να διαταράξει την αλματώδη ανάπτυξη των μεγάλων τουριστικών ομίλων που σίγασε στα δυο χρόνια της πανδημίας. Τότε, που αποκαλύφθηκε με τον πιο τρανταχτό τρόπο, ότι αυτά τα μεγαθήρια, δίχως τους εργαζόμενους, είναι απλά κουφάρια. 