Και να μιλήσουμε, ναι, κ. Πρόεδρε, κ. Περιφερειάρχα, για το πώς θα κάνουμε τα Γιάννενα και την Ήπειρο το μοντέλο ανάπτυξης σε ολόκληρη την επικράτεια. Τα πρώτα βήματα έχουν ήδη γίνει, πρέπει να ολοκληρώσουμε τώρα τη δουλειά.Είναι πράγματι πολύ εντυπωσιακό το γεγονός ότι εδώ παραδείγματος χάρη, στα Γιάννενα, αναπτύσσεται ένας δυναμικός κλάδος υψηλής τεχνολογίας και συναντώ νέα παιδιά τα οποία γυρίζουν από το εξωτερικό, όχι στην Αθήνα, στη Θεσσαλονίκη, έρχονται στα Γιάννενα να δουλέψουν σε εταιρείες υψηλής τεχνολογίας. Αυτό είναι κάτι το οποίο είναι εξαιρετικά ενθαρρυντικό.