Είχα την ευκαιρία πριν να έρθω να σας μιλήσω να πάω να επισκεφτώ μία νέα πολύ εντυπωσιακή έκθεση σύγχρονης τέχνης. Λέγεται Plásmata, στον χώρο του παλιού Κάστρου, και πραγματικά έμεινα άφωνος από τις νέες διαστάσεις που μπορούμε να δώσουμε και τη νέα ταυτότητα που μπορεί να αποκτήσει μία πόλη σαν τα Γιάννενα, ως κέντρο πολιτισμού, σύγχρονου πολιτισμού.Διότι δεν είμαστε υπερήφανοι μόνο για την ιστορία μας, είμαστε και αισιόδοξοι για το μέλλον μας. Και αυτό ακριβώς είναι το ζητούμενο της κάλπης: πώς θα αρπάξουμε το μέλλον και πώς θα μπορέσουμε, κυρίως για τα νέα παιδιά αυτά, τους σπουδαστές μας, τους φοιτητές μας εδώ στο Πανεπιστήμιο των Ιωαννίνων, να δημιουργήσουμε ένα καλύτερο αύριο.