Όχι με ντιρεκτίβες, όχι με υπουργικές αποφάσεις, αλλά προσελκύοντας επενδύσεις, δίνοντας χώρο στην ιδιωτική επιχειρηματικότητα. Από τη μικρή επιχειρηματικότητα, τα ωραία καταστήματα τα οποία ανοίγουν εδώ στα Γιάννενα, μέχρι τις μεγάλες επενδύσεις που μπορούν να έρθουν στην περιοχή μειώνοντας την ανεργία. Έτσι αυξάνονται οι μισθοί και να είμαστε σίγουροι ότι τα παιδιά τα οποία θα αποφοιτήσουν από τα καλά δημόσια πανεπιστήμιά μας θα αποφοιτήσουν με τις δεξιότητες και τις γνώσεις που θα τους κάνουν να μπορέσουν να διεκδικήσουν μία θέση στην αγορά εργασίας.