Εκτός από αυτά που θέλουμε να κάνουμε, φίλες και φίλοι, στην παιδεία, έχω ένα πολύ φιλόδοξο σχέδιο για το τι πρέπει να κάνουμε με το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Θέλω να πω κατ’ αρχάς ένα μεγάλο ευχαριστώ και πάλι στους γιατρούς μας, στους νοσηλευτές μας, σε όλα τα στελέχη της υγείας που κράτησαν όρθια την κοινωνία εν μέσω της κρίσης του κορονοϊού.Αυτή η πρωτοφανής υγειονομική περιπέτεια ανέδειξε τις αδυναμίες του ΕΣΥ, ανέδειξε, όμως, και τα ισχυρά του χαρακτηριστικά. Χρέος μας τώρα είναι να επενδύσουμε σε ένα Εθνικό Σύστημα Υγείας το οποίο θα παρέχει ποιοτικές υπηρεσίες υγείας σε όλες τις Ελληνίδες και σε όλους τους Έλληνες, ανεξαρτήτως του πού θα βρίσκονται. Είτε είναι στα Γιάννενα είτε είναι σε ένα απομονωμένο χωριό των Τζουμέρκων ή του Ζαγορίου.Αυτό ξεκινάει, φίλες και φίλοι, με τη δέσμευσή μου να προσλάβουμε 10.000 γιατρούς και νοσηλευτές σε ορίζοντα τετραετίας στο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Διότι, ναι, έχουμε ακόμα καθυστερήσεις, πρέπει να μπορούμε να κοιτάμε την αλήθεια κατάματα. Στενοχωριέμαι κάθε φορά που έρχεται ένας συμπολίτης μας και μου λέει «πρέπει να περιμένω μήνες για να κάνω ένα τακτικό χειρουργείο».