Είναι πράγματα τα οποία πρέπει να τα διορθώσουμε, πρέπει να παρέμβουμε και να εκσυγχρονίσουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών. Η δουλειά έχει ήδη ξεκινήσει. Έχετε δύο εξαιρετικά νοσοκομεία εδώ και θέλω να γνωρίζετε ότι σε ορίζοντα τετραετίας και τα δύο νοσοκομεία σας θα έχουν εκσυγχρονισμένα τμήματα επειγόντων περιστατικών, τα οποία θα μπορούν να αντιμετωπίζουν τα επείγοντα περιστατικά με τελείως διαφορετικό τρόπο από αυτό το οποίο γίνεται σήμερα.Όμως, δεν είναι μόνο το τι θα κάνουμε στα νοσοκομεία μας. Είναι τι θα κάνουμε στα κέντρα υγείας μας, είναι τι θα κάνουμε στο επίπεδο της πρόληψης, του Προσωπικού Γιατρού, πώς θα είμαστε σίγουροι ότι δεν θα τρέχουν όλοι στα νοσοκομεία όταν έχουν κάποιο πρόβλημα, αλλά πώς η πρωτοβάθμια φροντίδα θα μπορεί να είναι ένα «ανάχωμα» υγείας για όλους τους πολίτες.