Σας ευχαριστώ. Άργησα λίγο να έρθω αλλά σας έφερα τη λιακάδα. Όπως ηλιόλουστη θα είναι και η 25η Ιουνίου, ημέρα της μεγάλης νέας νίκης της Νέας Δημοκρατίας μας.Φίλες και φίλοι, Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες, ΟΝΝΕΔίτισσες και ΟΝΝΕΔίτες, δεν υπήρχε περίπτωση να ολοκληρωθεί η προεκλογική περίοδος χωρίς να ξανάρθω στα αγαπημένα μου Γιάννενα.Είμαι εδώ, κ. Πρόεδρε, κ. Περιφερειάρχα, αγαπητοί συνυποψήφιοι στη Βουλή, κύριοι Δήμαρχοι, πρώτα και πάνω από όλα γιατί θέλω να πω στην καθεμία και στον καθένα σας ξεχωριστά ένα μεγάλο ευχαριστώ για το ποσοστό που πετύχαμε στα Γιάννενα και στην Ήπειρο συνολικά. Είχαμε βάλει στόχο να βάψουμε γαλάζια όλη την Ήπειρο και κάναμε γαλάζια όλη την Ελλάδα.