Βέβαια να πω και μία κουβέντα για ένα θέμα το οποίο μας έχει πληγώσει αρκετά τελευταία, για εκείνες τις λίγες περιπτώσεις όπου το ΕΚΑΒ δεν κατάφερε να φτάσει στην ώρα του και δυστυχώς θρηνήσαμε απώλειες ανθρώπινων ζωών.Ένα μεγάλο ευχαριστώ στους διασώστες του ΕΚΑΒ κατ’ αρχάς. Κάνουν μια εξαιρετική δουλειά. Για κάθε τραγικό περιστατικό υπάρχουν εκατοντάδες χιλιάδες περιπτώσεις που οι άνθρωποι φτάνουν στην ώρα τους στα νοσοκομεία. Όμως, πρέπει και εδώ να βελτιωθούμε και πρέπει να βελτιωθούμε χρησιμοποιώντας όλες τις δυνατότητες που μας δίνει σήμερα η σύγχρονη τεχνολογία και όλα τα μέσα τα οποία έχουμε στη διάθεσή μας. Είναι μια δέσμευση την οποία είχα αναλάβει πριν από ένα χρόνο και κάτι, στη μνήμη ενός νέου παιδιού που χάθηκε τόσο άδικα στα Τζουμέρκα, του Ερμή Θεοχαρόπουλου, να μπορέσουμε επιτέλους να αποκτήσουμε ένα σύγχρονο σύστημα διάσωσης με ευέλικτα ελικόπτερα τα οποία θα είναι στελεχωμένα με ιατρικό προσωπικό, με εξειδίκευση στην επείγουσα ιατρική.