Λοιπόν, κοιτάξτε να δείτε, το Εθνικό Σύστημα Υγείας θα γίνει ένα πανίσχυρο εθνικό δημόσιο σύστημα υγείας με κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Και αυτοί οι οποίοι μας ασκούν σήμερα κριτική προφανώς δεν γνωρίζουν ή δεν θέλουν να γνωρίζουν ότι επί δικών μας ημερών εγκρίθηκαν παραπάνω από 200 καινούργιες θεραπείες κατά του καρκίνου με σύγχρονα και πολύ ακριβά φάρμακα. Κανένας ασθενής με κυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας δεν πρόκειται ποτέ να στερηθεί κανένα φάρμακο, όσο ακριβό κι αν είναι, εάν είναι η γνώμη τού γιατρού ότι πρέπει να πάρει μια τέτοια θεραπεία.