Όλα αυτά τα οποία έχουν γίνει είναι πολλά. Δύσκολα τα συγκρατούμε. Δείτε, παραδείγματος χάρη, την ψηφιακή επανάσταση, το gov.gr. Όταν ήρθαμε εμείς στην διακυβέρνηση της χώρας ουσιαστικά η δυνατότητα επικοινωνίας με το κράτος ήταν μέσα από ταλαιπωρία και ουρές. Αυτό το καταργήσαμε.Τώρα όμως έχουμε την επόμενη φάση του gov.gr. Και έχουμε την επόμενη φάση της συνολικής αναδιάταξης της Δημόσιας Διοίκησης. Κρατήστε μία φράση, την οποία δεν διαπραγματεύομαι όταν πρόκειται για τις παρεμβάσεις μας στον δημόσιο τομέα: αξιολόγηση παντού, αξιοκρατία παντού. Οι καλύτεροι στις καλύτερες θέσεις και οι καλοί δημόσιοι υπάλληλοι επιβραβεύονται και με πρόσθετους μισθούς. Θα αυξήσουμε κατά 500 εκατομμύρια τις δαπάνες για το μισθολόγιο των δημοσίων υπαλλήλων και, ναι, θα στηρίξουμε πρώτα και πάνω απ’ όλα τις οικογένειες με παιδιά.