Η Νέα Δημοκρατία είναι η μόνη πολιτική δύναμη που έχει σήμερα ένα συγκροτημένο σχέδιο κατά της μάστιγας της υπογεννητικότητας και της συρρίκνωσης του ελληνικού λαού. Θέλουμε να στηρίξουμε κυρίως τις εργαζόμενες μητέρες. Ξέρουμε ότι δεν είναι εύκολο σήμερα για μια γυναίκα η οποία εργάζεται, ταυτόχρονα να κάνει παιδιά. Γι’ αυτό και δίνουμε τόσο μεγάλη έμφαση στα προγράμματα των βρεφονηπιακών σταθμών, στο ολοήμερο νηπιαγωγείο, στην ισορροπία μεταξύ προσωπικού και επαγγελματικού χρόνου. Αυτές είναι πολιτικές που θα επιτρέψουν στις γυναίκες να κάνουν πρώτο, δεύτερο, τρίτο παιδί με μεγαλύτερη άνεση από ό,τι το κάνουν μέχρι σήμερα.