Όμως, φίλες και φίλοι, η πολιτική μας δεν εξαντλείται μόνο στο τι γίνεται εντός των τειχών. Τα τελευταία τέσσερα χρόνια αν για κάτι είμαι υπερήφανος είναι ότι όταν βγαίνω πια στο εξωτερικό η γνώμη της Ελλάδος μετράει. Δεν μας κοιτούν πια σαν να είμαστε ο φτωχός συγγενής. Και ναι, η φωνή της Ελλάδος ακούγεται από το Κογκρέσο των Ηνωμένων Πολιτειών μέχρι τις Βρυξέλλες, και ακούγεται με αυτοπεποίθηση.Αυτή η πολιτική της ισχυρής Ελλάδος, με μια εξωτερική πολιτική η οποία έχει αρχή, μέση και τέλος, η οποία αντιλαμβάνεται τον γεωπολιτικό ρόλο και την θέση της Ελλάδος, πρέπει να συνεχιστεί.