Είναι ίσως το πιο σημαντικό ζητούμενο σε αυτή την κάλπη. Διότι, όπως ξέρετε, εξακολουθούμε να είμαστε σε μία γειτονιά δύσκολη, με έναν απρόβλεπτο γείτονα και η πατρίδα μας πρέπει να είναι ισχυρή. Και η εξωτερική μας πολιτική έχει συγκεκριμένες βάσεις, συγκεκριμένα θεμέλια, τα οποία είναι αδιαπραγμάτευτα.Πρώτο και σημαντικότερο: η διαρκής ενίσχυση των Ενόπλων Δυνάμεων της πατρίδας μας. Το 2025 θα παραλάβουμε την πρώτη από τις τρεις φρεγάτες Belharra και το 2028 θα παραλάβουμε τα πρώτα F-35, τα οποία θα μας δώσουν στρατηγική υπεροχή στον αέρα.