Όμως είμαι εδώ και για να σας υπενθυμίσω ότι η δουλειά δεν έχει τελειώσει ακόμα.  Στις 25 Ιουνίου έχουμε ξανά εκλογές. Οι κάλπες είναι άδειες και ο στόχος τον οποίο πρέπει να θέσουμε είναι να πετύχουμε ακόμα υψηλότερο ποσοστό στις εκλογές της 25ης Ιουνίου. Εδώ στα Γιάννενα να βγάλουμε τρεις βουλευτές. Και το ποσοστό μας, εδώ στα Γιάννενα, πρέπει να γράφει «4» μπροστά. Είμαι σίγουρος ότι όλες και όλοι μαζί θα τον πετύχουμε αυτόν τον στόχο.Αναρωτιέμαι πόσοι στις 20 Μαΐου θα ήταν διατεθειμένοι να στοιχηματίσουν ότι όλη η Ελλάδα θα ήταν γαλάζια. Αλλά αυτή η μεγάλη μας εκλογική νίκη, φίλες και φίλοι, ήταν, ναι, μια επιβράβευση της μεγάλης δουλειάς την οποία κάναμε τέσσερα χρόνια τώρα, κρατώντας την πατρίδα όρθια εν μέσω μεγάλων κρίσεων, δρομολογώντας μια πορεία ανάπτυξης για την ελληνική οικονομία, στηρίζοντας την κοινωνία εν μέσω μεγάλων δυσκολιών -κορονοϊός, ενεργειακή κρίση- αλλά λέγοντας και στους πολίτες καθ’ όλη την διάρκεια αυτής της τετραετίας την αλήθεια.