Και τρίτη παράμετρος αυτής της ισχυρής πολιτικής, και αρκετά επίκαιρης λόγω των τραγικών πρόσφατων συμβάντων, είναι μία στιβαρή αλλά δίκαιη πολιτική ως προς το μεταναστευτικό ζήτημα. Η χώρα έχει σύνορα στον αέρα, στη θάλασσα, στην ξηρά, απέδειξε ότι τα σύνορα αυτά μπορεί και ξέρει να τα φυλάει. Αυτή την πολιτική θα την ακολουθήσουμε γιατί είναι η σωστή πολιτική για την εθνική ασφάλεια της χώρας, αλλά τολμώ να πω ότι είναι και η σωστή πολιτική από πλευράς ανθρώπινης φροντίδας, για την προστασία της ανθρώπινης ζωής.Διότι, φίλες και φίλοι, εμείς συντρίψαμε τα κυκλώματα των διακινητών στο Αιγαίο και όσο λιγότερες βάρκες φεύγουν από τις ακτές της Τουρκίας -γιατί ξέρουν ότι δύσκολα θα φτάσουν σε ελληνικά νησιά- τόσο λιγότεροι άνθρωποι τελικά βρίσκονται σε κίνδυνο στη θάλασσα.