Αυτό το οποίο δεν μας λένε οι ανθρωπιστές του ΣΥΡΙΖΑ, που έχουν πάρει σβάρνα τα «παράθυρα», είναι ότι μεταξύ του 2015 και του 2019 πνίγηκαν στο Αιγαίο τριπλάσιοι άνθρωποι σε σχέση με το πόσοι έχασαν τη ζωή τους από το 2019 μέχρι το 2022, ακριβώς επειδή λιγότερες βάρκες έφευγαν από τις ακτές της Τουρκίας.Και οι δήθεν ανθρωπιστές, που κόπτονται για την αξία της ανθρώπινης ζωής, ήταν αυτοί οι οποίοι επέτρεψαν -υποκριτές όντως- ήταν αυτοί οι οποίοι επέτρεψαν τα κάτεργα της Μόριας. Και καταδικάστηκε η χώρα πριν από λίγες μέρες στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Δικαιωμάτων του Ανθρώπου για τις συνθήκες οι οποίες επικρατούσαν στη Μόρια. Συνθήκες που τις προσομοίαζαν περίπου με βασανιστήρια.Ας μην μας κουνάνε, λοιπόν, αυτοί το δάχτυλο και ας σταματήσουν επιτέλους να στοχοποιούν το Λιμενικό μας. Και να αναγνωρίσουν ότι ο κύριος υπαίτιος για την τραγωδία που έγινε στην Πύλο ήταν οι άθλιοι διακινητές και όχι το Λιμενικό, το οποίο στο κάτω-κάτω της γραφής προσπάθησε να σώσει όσο περισσότερους ανθρώπους μπορούσε.