Διάβαζα και για το φράχτη στον Έβρο, μία κουβέντα μόνο για τη «μικρή Μαρία». Ναι, τη «μικρή Μαρία». Τη θυμάστε τη «μικρή Μαρία», έτσι; Όταν διέσυραν τη χώρα στο εξωτερικό ανερυθρίαστα για ένα περιστατικό το οποίο δεν υπήρξε ποτέ, ένα ψέμα.Όποτε βρίσκουν ευκαιρία να διασύρουν τη χώρα στο εξωτερικό, το κάνουν συστηματικά και μετά αγανακτούν όταν τους λέμε «εθνική εξαίρεση». Δυστυχώς αυτή είναι η αλήθεια. Γιατί και σήμερα ακόμα ο κ. Μουζάλας, ο οποίος διαχειριζόταν το χαρτοφυλάκιο του προσφυγικού επί ΣΥΡΙΖΑ, τι είπε; Ακούστε το αυτό, έχει ενδιαφέρον: «Όταν πέσει ο φράχτης στον Έβρο θα αισθανθώ την ίδια χαρά που αισθάνθηκα όταν έπεσε το τείχος του Βερολίνου». Του λέω, λοιπόν, ο φράχτης στον Έβρο δεν πρόκειται να πέσει, γιατί επόμενη κυβέρνηση θα είναι η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Όχι μόνο δεν θα πέσει, αλλά θα ολοκληρωθεί το έργο.