Είναι πραγματικά πολύ-πολύ στενάχωρο να βρισκόμαστε σήμερα στη θέση να συζητάμε δημόσια και να ζητάμε, προσέξτε, από τον ΣΥΡΙΖΑ να κάνει το αυτονόητο. Τι είναι αυτό; Να ζητήσει από τους δύο εκλεγμένους βουλευτές του να δηλώσουν πολύ απλά ότι σέβονται τη Συνθήκη της Λωζάνης και ότι στη Θράκη υπάρχει μουσουλμανική και όχι «τουρκική» μειονότητα. Είναι τόσο απλό. Εσείς αναρωτηθείτε γιατί δεν το κάνουν και γιατί ο κ. Τσίπρας, που θα έρθει να μιλήσει σε λίγο εδώ, στα Γιάννενα, εξακολουθεί να τους καλύπτει. Όλοι τα γνωρίζουν αυτά, φίλες και φίλοι, όλοι τα γνωρίζουν.