Και καθώς ο πήχης της αυτοδυναμίας μπορεί να ανεβαίνει -θα έχουμε στη Βουλή έξι, επτά, οκτώ κόμματα- αυτό σημαίνει ότι και το δικό μας ποσοστό πρέπει να ανέβει. Χρειαζόμαστε την επόμενη ημέρα σταθερή κοινοβουλευτική πλειοψηφία. Και θα την έχουμε, είμαι σίγουρος γι’ αυτό.Και σε όσους ανησυχούν, ανησυχούν κάποιοι «μην είναι», λέει, «παντοδύναμη η Νέα Δημοκρατία και ασύδοτος ο Μητσοτάκης», τους λέω λοιπόν ότι παντοδύναμος είναι μόνο ο ελληνικός λαός. Εσείς είστε κυρίαρχοι, οι κυρίαρχοι πολίτες, οι οποίοι ελεύθεροι και δημοκρατικά προσέρχονται στις κάλπες και καθορίζουν τις τύχες τις δικές τους και τις τύχες τού τόπου τους.