Αλλά δεν σας κρύβω, φίλες και φίλοι, ότι το μεγάλο ποσοστό το οποίο συγκεντρώσαμε σίγουρα μας αιφνιδίασε ευχάριστα. Όμως θέλω να ξέρετε ότι όσο πιο ψηλό είναι το ποσοστό το οποίο συγκεντρώνουμε, τόσο μεγαλύτερο είναι το βάρος το οποίο πέφτει στους ώμους μας. Και στους δικούς μου και στους βουλευτές της Νέας Δημοκρατίας, οι οποίοι θα είναι ολοένα και περισσότεροι στην επόμενη Βουλή. Και αυτό το βάρος ισοδυναμεί με ευθύνη. Θα μας δώσετε στην κάλπη της Κυριακής μια ισχυρή εντολή να αλλάξουμε την πατρίδα. Μια αυτοδύναμη εντολή να αλλάξουμε την πατρίδα.Θέλω να ξέρετε ένα πράγμα: ότι αυτή την εμπιστοσύνη την οποία μου δείχνετε, αυτή την αγάπη που μου δείχνετε, αυτή την εκτίμηση την οποία δείχνετε στην παράταξή μας, δεν πρόκειται να την προδώσω.