Στις 26 Ιουνίου θα σηκώσουμε τα μανίκια, θα δουλέψουμε ακόμα πιο σκληρά. Θα δουλέψουμε για τα μεγάλα, θα δουλέψουμε για τα μικρά, θα συνεργαστούμε με την Περιφέρεια, με τον Δήμο. Έχουμε εξάλλου εδώ πολλές εκκρεμότητες τις οποίες πρέπει ακόμα να ολοκληρώσουμε.Το δρόμο Γιάννενα-Κακαβιά, έχει περάσει μέσα από «σαράντα κύματα» αλλά θα τον κάνουμε πράξη, θα τον φτιάξουμε τον δρόμο αυτό. Το στρατόπεδο Βελισσαρίου -είχα την ευκαιρία να περάσω πριν από λίγο- θα αποδοθεί στην Τοπική Αυτοδιοίκηση. Το Πάρκο Τεχνολογίας το οποίο θα είναι τόσο σημαντικό για τα Γιάννενα, για να μπορέσουν να αποκτήσουν, επιτέλους, έναν χώρο που να προσελκύει εταιρείες.