Όλα αυτά και πάρα πολλά άλλα θα τα κάνουμε πράξη μαζί. Αλλά, όπως σας είπα, μία προϋπόθεση υπάρχει για να γίνουν όλα αυτά: 25 Ιουνίου, το βράδυ, ο χάρτης της Ελλάδας γαλάζιος, πανίσχυρο το ποσοστό της Νέας Δημοκρατίας. Στις 25 ψηφίζουμε, 26 σηκώνουμε μανίκια και πάμε να οδηγήσουμε την Ελλάδα δυνατά, μπροστά. Σας ευχαριστώ για την αγάπη σας. Σας ευχαριστώ για την εκτίμηση σας. Ψηλά τις σημαίες της Νέας Δημοκρατίας, της Ελλάδος. Θα είναι μια όμορφη ηλιόλουστη μέρα η 25η Ιουνίου, με γαλάζιο ουρανό και με την Νέα Δημοκρατία τη μεγάλη νικήτρια των εκλογών.Να είστε καλά, στο επανιδείν. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. 
