Μας επιβράβευσαν, λοιπόν, οι πολίτες. Είπαν «ναι» στην αλήθεια, «ναι» στην προκοπή, «ναι» στην ενότητα, «ναι» στη σεμνότητα, «ναι» στην ευπρέπεια του πολιτικού λόγου, «ναι» στον προγραμματικό λόγο. Τιμώρησαν, όμως, και κάποιους οι οποίοι επένδυσαν στον διχασμό, στο ψέμα, στο «μαύρο» και στην τοξικότητα.Εμείς, φίλες και φίλοι, δεν χρειαζόμαστε να γεμίσουμε όλα τα Γιάννενα με χάρτινες αφίσες για να μαζέψουμε κόσμο. Και σε λίγο, έχει ενδιαφέρον, θα βρεθεί σε έναν άλλο χώρο εδώ, στα Γιάννενα, ο κ. Τσίπρας, να μας μιλήσει. Δεν χρειάζεται καμία αποδοκιμασία, διότι η μεγαλύτερη αποδοκιμασία που επιφυλάσσει ο λαός στους εκλεγμένους ηγέτες του είναι η ετυμηγορία της κάλπης. Τα είπαν όλα οι Έλληνες πολίτες δίνοντας μας υπερδιπλάσιο «σκορ» από αυτό του ΣΥΡΙΖΑ.