Ουσιαστικά, αυτό το οποίο μας λένε οι πολίτες είναι «μην ασχολείστε καθόλου, μην ασχολείστε με την αντιπολίτευση. Μην ασχολείστε με το τι θα κάνουν οι άλλοι. Είναι κάτι το οποίο δεν μας ενδιαφέρει». Διότι, όπως σας είπα, το μήνυμα της κάλπης ήταν να κοιτάμε μπροστά. Να μην ασχολούμαστε με τους αντιπάλους μας. Να μην αναλώνουμε ενέργεια στο να εμπλεκόμαστε σε τοξικές αντιπαραθέσεις. Να μιλάμε για το μέλλον και κυρίως να εξηγούμε στους πολίτες τι είναι αυτό το οποίο θέλουμε να κάνουμε την επόμενη τετραετία.Διότι όσο ισχυρή και αν ήταν η επιβράβευση των πολιτών στην κάλπη της 21ης Μαΐου, άλλο τόσο ήταν και ισχυρό το αίτημα να προχωρήσουμε πιο γρήγορα, πιο τολμηρά στο δρόμο των μεγάλων αλλαγών.