Και ο λόγος για τον οποίον, φίλες και φίλοι, ζητούμε σταθερή αυτοδυναμία μετά την κάλπη της 25ης Ιουνίου, είναι ακριβώς για να μπορέσουμε να υλοποιήσουμε τις μεγάλες αλλαγές τις οποίες έχει τόσο ανάγκη ο τόπος. Και είμαι σίγουρος ότι αυτή τη σταθερή, ισχυρή αυτοδυναμία θα μας τη δώσει ο ελληνικός λαός. Θα μας τη δώσει απλόχερα.Όλοι μαζί αυτή την Κυριακή, γιατί καμία ψήφος δεν πρέπει να πάει χαμένη και γιατί κανένα εκλογικό αποτέλεσμα δεν προεξοφλείται προεκλογικά. Δεν θα κουραστώ να το λέω: οι κάλπες είναι άδειες, πρέπει να γεμίσουν με εκατομμύρια ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Το βράδυ της 25ης Ιουνίου θα κάνουμε το «ταμείο», όλοι μαζί θα πάμε στην κάλπη και όλοι μαζί θα επαναβεβαιώσουμε την ισχυρή εντολή που δίνουμε στη Νέα Δημοκρατία να πάει τη χώρα σταθερά, τολμηρά, ψηλά.