Γι αυτό και ο κ. Τσίπρας ωρύεται ότι τον βάζουμε στο ίδιο τσουβάλι με τον Μητσοτάκη. Αλλά μόνος του μπήκε μέσα στο τσουβάλι, όταν ψήφισε το 3ο βάρβαρο μνημόνιο κάνοντας χρήση της ανοχής που τού πρόσφερε τότε η ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ… Κι όταν μετά, ως αντιπολίτευση, έβαζε πλάτη και ψήφιζε τα 200 αντιλαϊκά νομοσχέδια της ΝΔ. Αυτά βλέπουν και σήμερα πρώην ψηφοφόροι του ΣΥΡΙΖΑ, τον εγκαταλείπουν και προσβλέπουν στο ΚΚΕ. Δεν χρειάζεται άλλη απόδειξη. Έχει κολλήσει τις τελευταίες βδομάδες η βελόνα στο 1950. Στο «τι Πλαστήρας, τι Παπάγος» που επαναλαμβάνει μονότονα ο Τσίπρας για να επιτεθεί στο ΚΚΕ. Μάλλον, ο κ. Τσίπρας τηρουμένων των ιστορικών αναλογιών, διεκδικεί να είναι ο συνεχιστής του Πλαστήρα.Όμως, εμείς είμαστε οι συνεχιστές του Νίκου Μπελογιάννη, τον οποίο έστειλε στο εκτελεστικό απόσπασμα ο Πλαστήρας, οι Αμερικάνοι και το Παλάτι. 