Τελευταία, παρακολουθούμε και μια άλλη αποκρουστική αντιπαράθεση… Ανάμεσα στα δύο κόμματα της σοσιαλδημοκρατίας, τον ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, για την κληρονομιά του Ανδρέα Παπανδρέου! Τσίπρας και Ανδρουλάκης έχουν πάρει το σύνθημα της «Αλλαγής» και το περιφέρουν από συγκέντρωση σε συγκέντρωση. Όπως καταλαβαίνετε, δεν είναι δική μας δουλειά, ούτε έχουμε καμία αγωνία να βγάλουμε πόρισμα, για το ποιος είναι ο νόμιμος κληρονόμος, ποιος έχει την υψηλή κυριότητα και ποιος έχει την επικαρπία. Θέλουμε, όμως, να απευθυνθούμε στον ελληνικό λαό με τις δημοκρατικές, προοδευτικές και αγωνιστικές παραδόσεις.Παίζουν με τα συναισθήματά σας! Παίζουν με τη μνήμη σας! Θέλουν να σας κάνουν να κοιτάτε στο μακρινό παρελθόν για να κλέψουν την ψήφο σας και μετά να τη στρέψουν εις βάρος σας. Πολλοί μπορεί να αναπολούν το παρελθόν με νοσταλγία, όμως η πραγματικότητα, είτε μας αρέσει είτε όχι, είναι πως δεν υπάρχει επιστροφή στο παρελθόν. Το 2023 δεν είναι 1981. Αυτό το σύστημα, που υπηρέτησε για χρόνια και το ΠΑΣΟΚ, αλλά και πρόσφατα από κυβερνητικές θέσεις ο ΣΥΡΙΖΑ, έχει γίνει πλέον, τόσο σάπιο, τόσο αντιδραστικό, που δεν μπορεί να παραχωρήσει πια το παραμικρό στον λαό, εκτός και αν το επιβάλει ο ίδιος με την πάλη του. 