Τώρα μάλιστα βρήκαν η ΝΔ και ο ΣΥΡΙΖΑ καινούριο τροπάρι. Την κυβέρνηση ειδικού σκοπού. Ο μεν ΣΥΡΙΖΑ για να ψαρεύει στα θολά νερά ότι μπορεί να φτιαχτεί κυβέρνηση σε 4 και 5 ζητηματάκια, ενώ οι κυβερνήσεις, είναι όλες και γενικού και όχι ειδικού σκοπού. Η δε ΝΔ πιάνει την πάσα για να προβάλλει τους δικούς της εκβιασμούς περί αστάθειας κι ακυβερνησίας. Όμως τους απαντάμε: Δεν σφάξανε που θα τσιμπήσουμε στις κουτοπονηριές τους! Τους έχουν πάρει πλέον χαμπάρι όλοι! Ναι φίλες και φίλοι! Τελικά, τίποτα δεν έχει αλλάξει στη στρατηγική των κομμάτων που διεκδικούν την κυβερνητική καρέκλα, όμως και τίποτα δεν είναι όπως παλιά. Γιατί μαζί με ένα έγκλημα, το έγκλημα στα Τέμπη, ζήσαμε στη χώρα μας και μεγαλειώδεις κινητοποιήσεις παντού σε όλη την Ελλάδα. Εκατοντάδες χιλιάδες λαού και νεολαίας πλημμύρισαν τους δρόμους και τις πλατείες όλης της χώρας... Ποτάμι ορμητικό η οργή του λαού, που στην κάλπη μόνο με έναν τρόπο μπορεί να εκφραστεί. Με την ενίσχυση του ΚΚΕ!Γιατί το υποσχεθήκαμε, το κάνουμε και θα συνεχίσουμε να το κάνουμε πράξη: Το έγκλημα αυτό, για το οποίο είναι υπεύθυνες όλες οι κυβερνήσεις της τελευταίας 15ετίας, όπως αποδείχτηκε, δεν θα αφήσουμε να ξεχαστεί. Όλων των νεκρών θα γίνουμε η φωνή!Τώρα που σχεδόν κανείς άλλος δεν θέλει μιλάει πια για αυτό, εμείς επιμένουμε για να δοθεί απάντηση στο σύνθημα αυτών των διαδηλώσεων: “Τα κέρδη τους ή οι ζωές μας”! Η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ και οι υπόλοιποι απαντούν: Τα κέρδη τους! Εμείς, το ΚΚΕ, απαντάμε  σταθερά, μαχητικά, αποφασιστικά: Οι ζωές μας! Και αυτή την απάντηση τη δίνουμε καθημερινά με τη στάση μας, με τη δράση μας και με το Πρόγραμμα μας. Γιατί μόνο το Πρόγραμμα του ΚΚΕ γράφει πάνω - πάνω με μεγάλα γράμματα: ικανοποίηση των σύγχρονων αναγκών! Τέτοιο Πρόγραμμα έχει το ΚΚΕ, πρόγραμμα λαϊκής εξουσίας - διακυβέρνησης που μας βγάζει από τον σημερινό “φαύλο κύκλο”, από τα επαναλαμβανόμενα αδιέξοδα αυτού του συστήματος. 