Αυτό το πρόγραμμα το καταθέτουμε ανοιχτά στον λαό και είμαστε έτοιμοι να το υπηρετήσουμε, όταν ο λαός το επιλέξει, όταν αποφασίσει να βγει ενεργά στο προσκήνιο για να ακολουθήσουμε αυτόν τον δρόμο, και να είναι ο ίδιος πραγματικά στην εξουσία. Το ΚΚΕ έχει επιστημονικά επεξεργασμένο Πρόγραμμα για να γίνουν κοινωνική ιδιοκτησία όλα εκείνα τα μέσα που παράγουν τον πλούτο στη χώρα μας, τα εργοστάσια, οι μεγάλες επιχειρήσεις, τα λιμάνια, τα αεροδρόμια, ο σιδηρόδρομος. Για να λειτουργούν, όχι πια με σκοπό το κέρδος του κάθε “επενδυτή”- ληστή, αλλά για την κάλυψη των κοινωνικών αναγκών. Έχει πρόγραμμα αξιοποίησης του κεντρικού επιστημονικού σχεδιασμού της οικονομίας, προκειμένου να αξιοποιηθούν στο έπακρο οι παραγωγικές δυνατότητες, το εργατικό και επιστημονικό δυναμικό της χώρας, να εξαλειφθεί η ανεργία. Αυτή η εξουσία, αλλά και η οικονομία, θα στηριχθεί στον ενεργό ρόλο των εργαζομένων, που μέσα από τον τόπο δουλειά τους, με τις συνελεύσεις τους, θα αποφασίζουν για τα πάντα, θα εκλέγουν τους αντιπροσώπους τους, μέχρι και το ανώτατο, εθνικό επίπεδο, τους οποίους θα μπορούν ανά πάσα στιγμή να ανακαλούν, όταν δεν κάνουν καλά τη δουλειά τους. Γι’ αυτό λοιπόν, για το ωραίο το μεγάλο το συγκλονιστικό, το σοσιαλισμό, το ΚΚΕ μπορεί σήμερα να αναλαμβάνει μεγάλες ευθύνες. Αυτό έκαναν πάντα όσοι ένιωθαν αριστεροί, προοδευτικοί, δημοκράτες. Αναλάμβαναν μεγάλες ευθύνες καταθέτοντας μεγάλες θυσίες μέσα στο κίνημα, στους αγώνες. Αυτό κάνουμε κι εμείς σήμερα. 