Αναλαμβάνουμε την ευθύνη να πηγαίνουμε κόντρα στις πιέσεις όλου αυτού του σάπιου συστήματος, στους εκβιασμούς του, για να έχει δεμένο και χειραγωγημένο το λαό. Της οργάνωσης της πάλης, της αντεπίθεσης των εργαζομένων, του λαϊκού κινήματος. Αναλαμβάνουμε την ευθύνη να αντιπαλεύουμε τη μετατροπή της χώρας μας σε μια απέραντη αμερικανοΝΑΤΟϊκή βάση, τη συμμετοχή της στο μακελειό των ιμπεριαλιστών στην Ουκρανία. Γιατί σε αυτήν εδώ τη χώρα, οι ιμπεριαλιστές ξέρουν ότι θα είναι πάντα ανεπιθύμητοι, ξέρουν ότι τα σχέδιά τους θα βρίσκουν εμπόδια και θα καθυστερούν, όσο καλές σχέσεις κι αν έχουν οικοδομήσει με τα κόμματα του συστήματος.Αναλαμβάνουμε την ευθύνη και παίρνουμε σημαντικές πρωτοβουλίες για την οικοδόμηση στέρεων σχέσεων με τους άλλους λαούς, εκφράζουμε την αλληλεγγύη μας στους αγωνιζόμενους λαούς, στα Κομμουνιστικά Κόμματα που αγωνίζονται σε όλη την Ευρώπη, από άκρη σε άκρη του κόσμου. Ξέρουμε πως η ισχυροποίηση του ΚΚΕ θα δώσει δύναμη στους εργαζόμενους που απεργούν στη Γαλλία, στους Γερμανούς εργάτες που διεκδικούν συλλογικές συμβάσεις εργασίας με αυξήσεις και έχουν απέναντί τους τον φίλο του κ. Τσίπρα, τη δήθεν “προοδευτική” κυβέρνηση του Σολτς.