Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι,Γι αυτό πολεμάμε και τραγουδάμε! Φέρνουμε σε πέρας ένα τεράστιο έργο, μια μεγάλη παρέμβαση του Κόμματος στο τομέα του Πολιτισμού. Γιατί δυνατός λαός, σημαίνει να έχει δυνατά αντισώματα απέναντι στις σάπιες αξίες που γεννά και συντηρεί αυτό το σάπιο σύστημα. Επιβεβαιώθηκε περίτρανα και αυτή την περίοδο ότι μόνο το ΚΚΕ και η ΚΝΕ μπορούν να κάνουν την υπέρβαση απέναντι στην υποκουλτούρα, αλλά και στην προσπάθεια εξωραϊσμού αυτής της βαρβαρότητας που επιχειρεί το σύστημα μέσω της τέχνης. Μπορούμε και δίνουμε ώθηση, έμπνευση και βήμα στη νέα καλλιτεχνική δημιουργία. Γιατί το ΚΚΕ είναι το Κόμμα που κάνει τις υπερβάσεις, όπως είπε ο Σταύρος Ξαρχάκος, για το καλό του λαού, της νεολαίας, να ανεβάζει το μπόι του λαού μας πιο ψηλά.Τέτοιες μεγάλες ευθύνες αναλαμβάνει το ΚΚΕ, κρατώντας ψηλά την ίδια σημαία του αγώνα, της ανιδιοτέλειας, της συλλογικότητας, της πραγματικής προόδου. Την ίδια σημαία σήκωσαν χιλιάδες αριστεροί, προοδευτικοί τα προηγούμενα χρόνια. Σε όλους εσάς απευθυνόμαστε που δακρύζετε ακόμα όταν ακούτε τον αγαπημένο μας Θάνο Μικρούτσικο να λέει, από το βήμα της τελευταίας του συναυλίας, στο Φεστιβάλ της ΚΝΕ το 2019, ότι: “Τα πράγματα είναι νόμος, αλλάζουν. Το θέμα είναι να τα αλλάξουμε στη σωστή κατεύθυνση. Εγώ το μόνο, το λίγο, που μπορώ να σας υποσχεθώ, είναι: Μέχρι τέλους, θα είμαι εδώ!”.Απευθυνόμαστε σε όλους εσάς, που ανατριχιάζετε διαβάζοντας την πολιτική διαθήκη του μεγάλου μας Μίκη Θεοδωράκη. Γιατί πολλοί νιώσατε ότι μιλούσε και για εσάς, όταν έγραφε ότι σβήνουν από το μυαλό του οι λεπτομέρειες και μένουν τα “μεγάλα μεγέθη”! Αυτά τα μεγάλα μεγέθη μάς ενώνουν στους δρόμους του αγώνα. Μπορούν να μας ενώσουν και την Κυριακή στην κάλπη. 