Ελάτε, λοιπόν, να βαδίσουμε μαζί τον δρόμο της εντιμότητας, της συνέπειας, του αγώνα για ένα καλύτερο αύριο για τους πολλούς. Αφήστε μόνους τους όσους σάς καλούν να βολεύεστε διαρκώς με τα λίγα, με μια ζωή αναντίστοιχη των δυνατοτήτων της εποχής μας. Είναι μόνοι τους και είμαστε όλοι μας! Γιατί μόνο ο λαός σώζει το λαό, με το ΚΚΕ μπροστά!Όλοι μαζί βαδίζουμε, γιατί όλοι και όλες έχουμε ταξικό πρόσημο. Δεν μας χωρίζει το χρώμα, η θρησκεία, το φύλο, η καταγωγή, η σεξουαλικότητα και ο προσανατολισμός του καθενός και καθεμιάς, το τι ψηφίζαμε χτες και προχτές.  Είμαστε όλοι και όλες κάθετα αντίθετοι στον οποιοδήποτε ρατσισμό, στο φασισμό, στη βία και την καταστολή, στην καπιταλιστική βαρβαρότητα.Φίλες και φίλοι,Συμβάλετε σε όλη την Ελλάδα να ανέβει το ποσοστό του ΚΚΕ! Να εκλεγούν πολύ περισσότεροι αγωνιστές βουλευτές του ΚΚΕ! Για να μεγαλώσει κι άλλο το ποσοστό του ΚΚΕ παντού, και στις 9 μονοεδρικές της χώρας! Μην ακούτε κανέναν που σας λέει ότι αυτή είναι χαμένη ψήφος. Κάθε ψήφος στο ΚΚΕ αθροίζεται στο πανελλαδικό του ποσοστό και στέλνει περισσότερους κομμουνιστές, αγωνιστές στη Βουλή, πανελλαδικά. Χαμένη είναι κάθε ψήφος στα κόμματα της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ που κυβέρνησαν και στα διάφορα συμπληρώματά τους, όπως το ΜΕΡΑ 25 και η Ελ. Λύση, που συγκυβέρνησαν και μας έφεραν ως εδώ!Μπορούμε και θα τα καταφέρουμε. Να ζωντανέψουμε ξανά την ελπίδα, με δυνατό ΚΚΕ!Γεια σας καλή δύναμη σε όλους και όλες!