Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι,Απόψε μπορούμε πλέον να το πούμε με σιγουριά: Την Κυριακή το ΚΚΕ μπορεί να δυναμώσει ακόμα περισσότερο! Έτσι πρέπει να γίνει και έτσι θα γίνει. Θα φροντίσουμε εμείς γι αυτό, δίνοντας τον καλύτερο μας εαυτό τις επόμενες μέρες και ώρες μέχρι να κλείσει η κάλπη.  Την Κυριακή λοιπόν, το ΚΚΕ μπορεί να δυναμώσει ακόμα περισσότερο! Το είπε χτες η Πάτρα, προχθές η Θεσσαλονίκη, το Ηράκλειο, η Λαμία. Το φωνάζει σήμερα η Αθήνα, με αυτή την τεράστια, συγκλονιστική, κατακόκκινη συγκέντρωση λαού και νεολαίας εδώ στο Σύνταγμα, στην καρδιά της Αθήνας, της Ελλάδας: ΚΚΕ δυνατό για να είναι δυνατός ο λαός.Ναι, να είναι δυνατός ο λαός, αυτό επιλέγουν όλο και περισσότεροι εργάτες και εργάτριες, άνθρωποι της βιοπάλης, μαθητές, φοιτητές που για πρώτη φορά προσεγγίζουν το κόμμα μας. Γιατί βλέπουν, νιώθουν πως αν η ελπίδα παραμένει ζωντανή, φωτεινή, είναι γιατί την κράτησε και συνεχίζει να την κρατάει ζωντανή, με τη στάση του, με τη δράση του και κυρίως με την πολιτική του πρόταση που δίνει διέξοδο και προοπτική στο λαό, το ΚΚΕ!