Να είναι δυνατός ο λαός, λένε τα μηνύματα αισιοδοξίας που έρχονται από χώρους δουλειάς, γειτονιές, σχολεία και σχολές. Γιατί όλο και περισσότεροι πλέον ξέρουν, πως μια νέα αντιλαϊκή κυβέρνηση ετοιμάζεται να φτιαχτεί. Μπορεί να το καθυστερήσουν λίγο, αλλά θα φτιαχτεί από τα κόμματα που μοιράζονται τους στόχους του κεφαλαίου γι αυτό και έχουν κοινό κυβερνητικό πρόγραμμα. Αυτό είναι πια τελειωμένη υπόθεση. Θα φτιάξουν κυβέρνηση όπως έκαναν και στο παρελθόν, όταν το ΠΑΣΟΚ πήγε με τη ΝΔ και όλοι μαζί πρώτα με το ΛΑΟΣ και μετά με τη ΔΗΜΑΡ, όταν ο ΣΥΡΙΖΑ πήγε με τους ακροδεξιούς ΑΝΕΛ και μαζί με τη ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ μας φόρτωσαν ένα τρίτο βάρβαρο μνημόνιο. Αυτοί θα κάνουν τη δουλειά τους, θα σχηματίσουν κυβέρνηση. Κι εμείς θα κάνουμε τη δική μας! Θα δυναμώσουμε τη σταθερή, τη σίγουρη, τη μαχητική αντιπολίτευση, το ΚΚΕ! 