Αυτοί μόνοι τους κι εμείς όλοι μας! Αυτοί μόνοι τους να βιάζονται να νομοθετήσουν τα πάνω από 300 αντιλαϊκά προαπαιτούμενα του Ταμείου Ανάκαμψης που είναι στα συρτάρια τους, για να χρηματοδοτηθούν άμεσα οι ανάγκες των επιχειρηματικών ομίλων και όχι, βέβαια, οι ανάγκες του λαού και της νεολαίας. Να τρέχουν για να πιαστούν τα νούμερα και οι στόχοι για την «επενδυτική βαθμίδα» πάνω στα τσακισμένα δικαιώματα των εργαζομένων και το ξεζούμισμά τους. Να βάζουν διάφορα κοσμητικά επίθετα, ακόμα και χρώματα, μπροστά από την περιβόητη «ανάπτυξη», για να καλύψουν ότι η καπιταλιστική ανάπτυξη είναι μαύρη και άραχνη, γιατί πηγάζει από την εκμετάλλευση και μεγαλώνει τα αδιέξοδα στη ζωή του λαού.Αυτοί μόνοι τους να διαγκωνίζονται μεταξύ τους για το ποιος και πώς θα υλοποιήσουν πιο αποτελεσματικά τις δεσμεύσεις απέναντι στους μακελάρηδες των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ, δεσμεύσεις που τις πληρώσει ο λαός και κυριολεκτικά και μεταφορικά.Αυτοί μόνοι τους κι εμείς όλοι μας! 