Η μεγάλη λαϊκή πλειοψηφία, με την οργάνωση του αγώνα μας  παντού για να πάρει ανάσα ο λαός μας από την ασφυξία των αντιλαϊκών μέτρων, να βάλουμε εμπόδια σε νέα αντιλαϊκά μέτρα, να καθυστερούμε κάθε αρνητική εξέλιξη σε βάρος μας, να έχουμε και κατακτήσεις και επιμέρους νίκες. Και κυρίως, μέσα απ’ όλα αυτά να ανοίγουμε τον δρόμο για την συνολική ικανοποίηση των σύγχρονων κοινωνικών λαϊκών αναγκών.   Όλα αυτά, μόνο με ένα τρόπο μπορούν να συμβούν: με δυνατό ΚΚΕ για να είναι δυνατός ο λαός, το εργατικό λαϊκό κίνημα. Σ’ αυτό το “όλοι μας”, βλέπουν τον εαυτό τους όλο και περισσότεροι εργαζόμενοι, άνθρωποι του μόχθου, νέοι άνθρωποι, οι οποίοι, δεν αγωνιούν τι θα βγει από τα παζάρια του αστικού πολιτικού συστήματος, για το ποια αντιλαϊκή κυβέρνηση θα πάρει την σκυτάλη, για το ποιος θα συνεργαστεί με ποιον. Και πλέον αντιλαμβάνονται πως το “να φύγει ο ένας και να έρθει ο άλλος” ίδιας κοπής, πάντα αποδεικνύεται “ο ένας χειρότερος από τον άλλο”. Σ’ αυτό το “όλοι μας” παίρνουν θέση όλο και περισσότεροι, που τώρα φτάνουν στην κάλπη με κριτήριο, όχι ποιος και με ποιον θα κυβερνήσει, όπως εκβιάζουν η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ και από κοντά το ΠΑΣΟΚ, αλλά ποιος θα τους αντιμετωπίσει! Γι αυτό και χωρίς δεύτερη σκέψη, ακόμα και χωρίς να συμφωνούν σε όλα μαζί μας, επιλέγουν το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ.  Και άλλοι πολλοί ακόμα, ξέρουμε πως έχουν σχεδόν αποφασίσει, μαζί και με κοντινούς τους ανθρώπους, να γυρίσουν την πλάτη στα κόμματα του συστήματος που μας έφεραν ως εδώ καταλήγουν να ψηφίσουν το ΚΚΕ για πρώτη φορά στη ζωή τους. Να το κάνουν! Αυτό τους λέμε κι από αυτή εδώ τη μεγαλειώδη συγκέντρωση! Δεν είστε μόνοι σας! Είναι πολλές χιλιάδες νέοι άνθρωποι, αλλά και μεγαλύτεροι αυτοί που σκέφτονται όπως εσείς. Καν’ τε τη σκέψη σας απόφαση και την απόφασή σας πράξη την Κυριακή. Πηγαίνετε στην κάλπη με το κόκκινο ψηφοδέλτιο του αγώνα, της ελπίδας, της αισιοδοξίας. Κάντε την έκπληξη! Και η έκπληξη μπορεί να είναι μόνο το εκλογικό ποσοστό του ΚΚΕ! Ευχάριστη για το λαό, δυσάρεστη για τους εχθρούς του λαού.