Αφήστε τη ΝΔ, τον ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ και τους άλλους να μοιραστούν τους ρόλους των νικητών και των ηττημένων, μεταξύ τους. Εσείς πάντως θα είστε οι κερδισμένοι, γιατί η ενίσχυση του ΚΚΕ είναι κέρδος για τον ίδιο το λαό και τους αγώνες του.Το ξέρετε! Η ψήφος στο ΚΚΕ μένει στο ΚΚΕ, δεν μεταλλάσσεται, δεν εξαργυρώνεται, δεν παζαρεύεται. Η κάθε ψήφος στο ΚΚΕ, την επόμενη μέρα, θα κατατεθεί σε κάθε χώρο δουλειάς, για να αυξηθεί το μεροκάματο, για να μη γίνει καμιά απόλυση, για να υπογραφεί συλλογική σύμβαση. Η κάθε ψήφος στο ΚΚΕ προσθέτει και έναν κρίκο στην ανθρώπινη αλυσίδα του αγώνα, για την επιβίωση του αυτοαπασχολούμενου επαγγελματία, του βιοπαλαιστή αγρότη. Μεγαλώνει την ανθρώπινη αλυσίδα της αλληλεγγύης, για να μην χάσει το σπίτι της η λαϊκή οικογένεια, για να έχουν τα παιδιά της όλα τα απαραίτητα, την μόρφωσή τους, την ιατροφαρμακευτική τους περίθαλψη, την άθλησή τους, τον πολιτισμό τους. Η κάθε ψήφος στο ΚΚΕ θα μείνει στις επάλξεις του αγώνα, της υπεράσπισης του δίκιου, που «δεν βολεύεται με λιγότερο ουρανό». 