Όχι. Τα κατάφερε ο αγωνιζόμενος λαός χωρίς να περιμένει τίποτα από πάνω. Τα κατάφερε κοιτώντας εκεί που οργανώνεται η πάλη, στα σωματεία, στους συλλόγους, στις επιτροπές αγώνα. Τα κατάφερε με καθημερινή μάχη κόντρα σε αυτή την βάρβαρη πολιτική και την καταστολή που τη συνοδεύει. Με ανυπακοή και απειθαρχία απέναντι σε άδικους νόμους. Βάζοντας μπροστά το  δίκιο του. Και κάνοντας πράξη το “μόνο ο λαός σώζει το λαό”.Έτσι βελτιώνεται, λοιπόν, η ζωή μας άμεσα. Και όλα αυτά τα παραδείγματα έχουν ένα κοινό χαρακτηριστικό: ότι οι κομμουνιστές έδωσαν τον καλύτερο εαυτό τους, ήταν ο νους, η καρδιά και ο οργανωτής αυτών των αγώνων. Με πιο δυνατό ΚΚΕ αυτοί οι αγώνες μπορούν να δυναμώσουν ακόμα περισσότερο, να γίνουν πιο αποτελεσματικοί. Εκεί στην πρώτη γραμμή σε κάθε χώρο δουλειάς, σε κάθε γειτονιά, παντού όπου δίνεται μια μάχη του λαού μας θα βρίσκονται και οι βουλευτές του ΚΚΕ. 