Φίλες και φίλοι Συντρόφισσες και σύντροφοι Στις κάλπες της Κυριακής, θέλουμε να ξαναβρεθούμε με όσους και όσες βρεθήκαμε στους λαϊκούς αγώνες της τετραετίας που πέρασε. Θέλουμε να βρεθούμε με όσους ψήλωσαν τις δυνάμεις του ΚΚΕ όπου και όποτε στήθηκαν κάλπες αυτή την τετραετία: Τους εκατοντάδες χιλιάδες εργαζόμενους του δημόσιου και ιδιωτικού τομέα που μας ανέδειξαν σε δεύτερη δύναμη στη ΓΣΕΕ και την ΑΔΕΔΥ. Τους εργαζόμενους της Αθήνας που μας ανέδειξαν σε πρώτη δύναμη στο μεγαλύτερο εργατικό κέντρο της χώρας και σε άλλα εργατικά κέντρα που άλλαξαν χέρια μετά από χρόνια, που μαζικοποίησαν εργατικά σωματεία, συγκρότησαν επιτροπές αγώνα. Να βρεθούμε ξανά με τους συνταξιούχους που δεν παραιτήθηκαν ποτέ από τον αγώνα για μια αξιοπρεπή ζωή, με τους γονείς, τους εκπαιδευτικούς και τους μαθητές, που συναντηθήκαμε στις κινητοποιήσεις για τα αυτονόητα σε ένα σχολείο που εξοντώνει αντί να μορφώνει τα παιδιά μας. Με τους καλλιτέχνες που πάλεψαν μέσα από τα σωματεία τους για τα εργασιακά τους δικαιώματα, για μια καλλιτεχνική εκπαίδευση στο ύψος των σύγχρονων αναγκών. Γιατί το ΚΚΕ είναι η δύναμη που έχει βάλει την σφραγίδα του στον πολιτισμό, με αγώνες, ιδέες και πράξεις. 