Να βρεθούμε ξανά με τους χιλιάδες φοιτητές που για δεύτερη φορά ανέδειξαν σε πρώτη δύναμη στις φοιτητικές εκλογές την Πανσπουδαστική, την παράταξη που στηρίζει η ΚΝΕ, αφήνοντας τη ΔΑΠ της ΝΔ δεύτερη, με δέκα μονάδες διαφορά, δίνοντας κουράγιο και δύναμη σε παλιούς και νέους αγωνιστές.Όλοι ξέρετε πια, από την μεγάλη πείρα σας με όσους κυβέρνησαν έως σήμερα, πως τίποτα δεν έχει αλλάξει αλλά και τίποτα δεν είναι όπως παλιά! Τίποτα δεν έχει αλλάξει στη στρατηγική της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ και των υπολοίπων. Μπορεί να ξεκινούν από διαφορετική αφετηρία, να κάνουν ορισμένες παρακάμψεις, ο προορισμός όμως παραμένει ο ίδιος για όλους: Τα αδηφάγα κέρδη του μεγάλου κεφαλαίου που για το λαό αφήνει μόνο τα αποφάγια και την μιζέρια. Με αυτό το κριτήριο έχουν διαμορφώσει τα προγράμματά τους, γι αυτό οι τίτλοι στα περιεχόμενα, είναι ίδιοι. Με αυτή τη μεζούρα κοστολογούν τις υποτιθέμενες  παροχές τους, για αυτό προσθέτουν πάντα ένα “αν”. «Αν» αντέχει η καπιταλιστική οικονομία, «αν δεν διαταράσσεται η δημοσιονομική ισορροπία»… και βάλε. Μετράνε τις ανάγκες του λαού και επειδή, λένε, ότι κοστίζουν πολύ, τις έχουν ήδη διαγράψει. Τις έχει προ πολλού διαγράψει το σάπιο σύστημα της εκμετάλλευσης που βολοδέρνει στα αδιέξοδά του, γι αυτό γίνεται όλο και χειρότερο για το λαό… Και ας λένε ότι θέλουν ο Μητσοτάκης, ο Τσίπρας και από κοντά και ο Ανδρουλάκης. Ό,τι και να πουν, όπως κι αν τα πουν, οι εργαζόμενοι τους έχουν πάρει χαμπάρι