Να λοιπόν, γιατί θα ανατριχιάσουμε. Γιατί έρχεται τώρα ο κύριος Πνευματικός και λέει: Νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου τα νοσοκομεία. Είναι ακριβό πράγμα η υγεία για να την στηρίζει το κράτος. Συμπράξεις με ιδιώτες και όποτε δεν βγαίνουν οι δαπάνες, διαλογή ασθενών. Αυτοί οι οποίοι δεν έχουνε θετική πρόγνωση να μην σπαταλά το κράτος χρήματα για τις θεραπείες τους. Οι καρκινοπαθείς που δεν έχουν θετική πρόγνωση, να μη σπαταλά το κράτος χρήματά για τις θεραπείες τους. Όσοι έχουν την οικονομική δυνατότητα να πηγαίνουν σε ιδιωτικά. Όσοι δεν έχουν, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα διαφορετικό. Πως το είχε πει ένας άλλος υπουργός της Νέας Δημοκρατίας; Όσοι δεν μπορούν να επιβιώσουν, πεθαίνουν. Αυτό. Αυτή είναι η σκληρή, η κυνική λογική τους. Δείτε τι έγινε τις τελευταίες μέρες. 3 συνεχόμενες μέρες με 3 απώλειες συνανθρώπων μας, επειδή ενώ έχουμε ασθενοφόρα ρωτήσαμε εμείς το 18, πήραμε 143 καινούργια ασθενοφόρα, αλλά δεν υπάρχει προσωπικό. Γιατί δεν υπάρχει προσωπικό; Γιατί εμείς, παρά το ότι ήμασταν μέσα στα μνημόνια, είχαμε κάνει 300 προσλήψεις διασωστών, 300 προσλήψεις διασωστών στο ΕΚΑΒ, ενώ ήμασταν στα μνημόνια. 4 χρόνια Μητσοτάκης, ούτε μια μόνιμη πρόσληψη 560 αποχωρήσεις διασωστών. Γι' αυτό πεθαίνει ο κόσμος, γιατί δεν έχει ένα ασθενοφόρο να έρθει να τον πάρει έγκαιρα και να τον μεταφέρει σε ένα νοσοκομείο.