Άρα λοιπόν εμείς λέμε, φίλες και φίλοι, ότι αυτή η πλήρης διάλυση του ΕΣΥ είναι επιλογή και σχέδιο. Είναι επιλογή και σχέδιο, διότι ακόμα και την υγεία τη θεωρούν πεδίο κερδοσκοπίας. Να σας πω έναν ακόμα αριθμό, γιατί μου αρέσει να μιλάω τεκμηριωμένα. Η Ελλάδα είναι η χώρα με τη μεγαλύτερη δαπάνη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, σε ιδιωτικές δαπάνες για την υγεία, 35% των δαπανών είναι ιδιωτικές δαπάνες. Ο μέσος όρος στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι 15%. Οι δημόσιες κατά κεφαλήν δαπάνες για την υγεία στην Ελλάδα είναι 2 φορές χαμηλότερες από ότι ο μέσος ευρωπαϊκός όρος. Τι σημαίνει αυτό; Ότι θέλουν να φτιάξουν ένα τεράστιο χώρο κερδοσκοπίας για τα funds και τα συμφέροντα στο χώρο της υγείας. Φυτρώνουν σαν τα μανιτάρια τα ιδιωτικά νοσηλευτήρια και απαξιώνονται τα δημόσια και ο πολίτης θα πρέπει να πληρώνει από την τσέπη του για να έχει αξιοπρεπείς συνθήκες υγείας. Εμείς λοιπόν λέμε ότι η δικαιοσύνη, δίκαιη κοινωνία και ευημερία για όλους σημαίνει ένα εθνικό σύστημα υγείας, προσβάσιμο από κάθε πολίτη ανεξάρτητα από την οικονομική του δυνατότητα.