Αυτό είναι το μεγάλο διακύβευμα της κάλπης, όπως επίσης και τα θέματα της ακρίβειας, τα θέματα της λεηλασίας του εισοδήματος, τα θέματα της εργασίας, τα θέματα της παιδείας και για αυτά επιτέλους πρέπει να μιλήσουμε. Εμείς ζητάμε και έχουμε σχέδιο να αντιμετωπίσουμε τη λεηλασία του εισοδήματος, φορολογώντας τα υπερκέρδη από την αισχροκέρδεια. Ο κύριος Μητσοτάκης δεν Θέλει να ακουμπήσει αυτά τα κέρδη και φορολογεί οριζόντια όλους τους Έλληνες πολίτες, επιβαρύνοντας όμως κυρίως τη λεγόμενη μεσαία τάξη, τους μισθωτούς, τους εργαζόμενους και τους αδύναμους. Μας λέει ότι δεν έχει βάλει ούτε ένα νέο φόρο. Η αλήθεια είναι όμως ότι τους τελευταίους 16 μήνες έχει βάλει 6 δισεκατομμύρια περισσότερους φόρους στους Έλληνες πολίτες, κρατώντας υψηλό το ΦΠΑ. Πως να αντιμετωπιστεί λοιπόν η ακρίβεια όταν θα τελειώσουν τα επιδόματα σε λίγο; Μόνο με μείωση του φόρου προστιθέμενης αξίας, μείωση του ειδικού φόρου κατανάλωσης, κατάργηση του ειδικού φόρου κατανάλωσης για τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους, αυξήσεις στους μισθούς, ελέγχους στην αγορά. Μόνο έτσι θα μπορέσουμε να προστατεύσουμε το εισόδημα της μεσαίας τάξης και των φτωχών λαικών στρωμάτων και αυτό είναι το σχέδιο και το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ.