Θέλουμε λοιπόν να αποτρέψουμε τη συνέχεια αυτής της τεράστιας αναδιανομής εισοδήματος από τους λίγους στους πολλούς, αλλά και να αποτρέψουμε την αναδιανομή περιουσίας, τη μεγαλύτερη από το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο που επίκειται να γίνει μέσα από τους πλειστηριασμούς πρώτης κατοικίας και αγροτικής γης, καθώς 40 δισεκατομμύρια ευρώ, 700.000 ενυπόθηκα δάνεια έχουν περάσει στα κοράκια, στα funds, που ετοιμάζονται τώρα με πλειστηριασμούς να εφορμήσουν τους πολίτες. Αυτές οι εικόνες που είδαμε φευγαλέα γιατί δεν τις παίζουν τα μέσα ενημέρωσης, τον ηλικιωμένο ανάπηρο στη Χαλκιδική που έμεινε έξω από το σπίτι του, διότι ήταν εγγυητής στο δάνειο του άνεργου γιου του ή της μονογονεικής οικογένειας στα άνω πετράλωνα που έμεινε έξω από το σπίτι της. Αυτές οι εικόνες θα είναι εικόνες της καθημερινότητας μας στα επόμενα 4 χρόνια. 