Καλούμε λοιπόν τους έλληνες πολίτες να προσέλθουν στην κάλπη της 25ης Ιούνη έχοντας στο νου, στο μυαλό, τα προγράμματα που αντιπαρατίθενται, ποιες είναι οι εναλλακτικές για τη ζωή μας και ποιοι είναι αυτοί που θα παλέψουνε μέχρι την τελευταία στιγμή με έγνοια την κοινωνική δικαιοσύνη; Ποιοι είναι αυτοί οι οποίοι θα παλέψουν για άλλη μια φορά για να κάνουν τους πλούσιους πλουσιότερους και τους φτωχούς φτωχότερους; Αυτό είναι το κρίσιμο διακύβευμα της κάλπης. Σε αυτή λοιπόν, την κάλπη της ενισχυμένης αναλογικής, επαναλαμβάνω, τίποτα δεν έχει κριθεί, πριν κριθεί οριστικά. Κανένας αγώνας δεν είναι χαμένος. Αν δεν το δώσεις, δεν θα χαθεί ο αγώνας. Πρέπει να το δώσουμε τον αγώνα, να τον δώσουμε και να τον κερδίσουμε τον αγώνα και θα παλέψουμε μέχρι την τελευταία στιγμή.