Μας ζήτησε, και κλείνω με αυτό, ο κύριος Μητσοτάκης να κοστολογήσουμε τα προγράμματά μας. Όταν εγώ του είπα, πάμε επιτέλους, να σταματήσει η σπέκουλα, θα τα κοστολογήσουμε αλλά να βγούμε και στην τηλεόραση σε μια ανοιχτή δημόσια συζήτηση να κουβεντιάσουμε για τα προγράμματά μας. Το έβαλε για άλλη μια φορά στα πόδια. Το έβαλε για άλλη μια φορά στα πόδια γιατί δεν έχει επιχειρήματα και γιατί το πρόγραμμά του είναι ψεύτικο και απατηλό, αλλά και γιατί το δικό μας πρόγραμμα είναι ρεαλιστικό, κοστολογημένο και υλοποιήσιμο. 