Θέλω όμως, να κλείσω με αυτό λέγοντας, μιλάνε για κέρδη και ζημιές, μιλάνε για νούμερα και για δισεκατομμύρια, μιλάνε για αριθμούς. Και σε ποιους μιλάνε; Σε εμάς που ξέρουμε πολύ καλά τι θα πουν αριθμοί διότι είμαστε η μόνη κυβέρνηση του τόπου που άφησε τα ταμεία γεμάτα, που ρύθμισε το δημόσιο χρέος, που έβγαλε τη χώρα από τα μνημόνια και άφησε 40 δισεκατομμύρια ενώ αυτή ήταν η παράταξη που το 2009 άφησε τη χώρα με 15% έλλειμμα και το 2015 με άδεια ταμεία. Ας είναι όμως, μιλάνε για αριθμούς, και μιλάμε για κόστη.