Εγώ θέλω σήμερα να αναρωτηθώ δημόσια ενώπιον σας. Πόσο αλήθεια κοστίζει η ανθρώπινη ζωή; Πόσο αλήθεια κοστίζει η ζωή αυτής της γυναίκας που έφυγε σαν το σκυλί στην καρότσα ενός αγροτικού αυτοκινήτου, πόσο κοστίζει η ζωή της εκεί όπου έχασε τη ζωή της γιατί άργησε 5 ώρες το ασθενοφόρο. Πόσο κοστίζει η ζωή του εργάτη στο Πέραμα που έχασε τη ζωή του, διότι δεν έχουμε πια σώμα επιθεώρησης εργασίας και δεν έχει κανένας έλεγχος για τις συνθήκες ασφάλειας στην εργασία και κάνει ότι θέλει η εργοδοσία. Πόσο κοστίζει η ζωή; Πόσο κοστίζει η αξιοπρέπεια; Πόσο κοστίζει η ασφάλεια; Πόσο κοστίζει η αλληλεγγύη; 