Αυτές είναι οι δικές μας αξίες και δεν έχουν αντίτιμο. Θα αγωνιστούμε για αυτές τις αξίες, όσο και αν κοστίζει. Και θα αγωνιστούμε μέχρι το τέλος για να υπερασπιστούμε τη ζωή, την αξιοπρέπεια, την ελπίδα, την αιδιοδοξία, τη δικαιοσύνη. Πάμε λοιπόν δυνατά και σας ζητώ τις επόμενες 15 μέρες μέχρι την κάλπη, όχι μόνο δεν θα χάσουμε την αισιοδοξία μας, αλλά θα δώσουμε αυτόν τον αγώνα με μεγαλύτερη ορμή και θα αναγεννηθούμε. Θα είμαστε δυνατοί και στην κάλπη και στους αγώνες την επόμενη μέρα και θα είμαστε μπροστά, μπροστά με την κοινωνία και θα αγωνιζόμαστε για δικαιώματα και για αξίες. Το δίκιο είναι με το μέρος μας. Και όποιος έχει το δίκιο θα νικήσει. Γεία σας! Να ΄στε καλά! Καλή δύναμη!