Γεια σας, σας ευχαριστώ θερμά για αυτή την υποδοχή εδώ στη Νέα Ιωνία του Βόλου. Εδώ όπου έχουμε τις ρίζες μας, στην πόλη της προσφυγιάς, στη γειτονιά της προσφυγιάς, στη γειτονιά του αγώνα του καθημερινού για την επιβίωση. Μόλις σταμάτησα μπροστά στην εκκλησία, με περίμενε ένας ιερέας και μου λέει: "Καλωσόρισες στον τόπο, όπου η αριστερά πάντοτε γεμίζει τις μπαταρίες της, διότι εδώ είναι ο κόσμος που υποφέρει και αγωνίζεται." Και για αυτό βρισκόμαστε σήμερα εδώ και μπροστά από το μνημείο της ΕΠΟΝ που μας θυμίζει ότι σε αυτό τον τόπο, τίποτα δεν χαρίστηκε. Όλα κερδήθηκαν με αγώνες, έτσι και εμείς σήμερα. Συνεχίζουμε τον αγώνα δίπλα στην κοινωνία, δίπλα στους ανθρώπους του μόχθου, δίπλα στους ανθρώπους της δημιουργίας. Διότι, φίλες και φίλοι, ο Συριζα προοδευτική συμμαχία είναι τέκνο της ανάγκης, ώριμο τέκνο της ανάγκης και ήρθε για να μείνει για πάντα δίπλα στο λαό, δίπλα στην κοινωνία, δίπλα στους μη προνομιούχους, δίπλα στους εργαζόμενους, δίπλα στους ανθρώπους του μόχθου, να εξυπηρετεί και να παλεύει για τα συμφέροντά τους.