Δεν είναι μια φωτοβολίδα ο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία, ακριβώς γιατί εκφράζει και εκπροσωπεί αυτά τα συμφέροντα των απλών καθημερινών ανθρώπων του λαϊκού κόσμου, του λαϊκού κόσμου της νέας Ιωνίας του Βόλου και κάθε γειτονιάς λαϊκής της πατρίδας μας, όπου αναπνέει και ζει και αγωνιά για ένα καλύτερο αύριο. Ξέρουμε πάνω από όλα από την ίδια την ιστορία μας, από τις ρίζες μας, ότι επιτρέπεται να πέσεις, αλλά επιβάλλεται να σηκωθείς και να παλέψεις. Ξέρουμε επίσης ότι χαμένοι είναι μονάχα οι αγώνες που δεν δίνονται, για αυτό εμείς αυτό τον αγώνα θα τον δώσουμε με ορμή με αποφασιστικότητα, με θάρρος, με αισιοδοξία ως το τελευταίο δευτερόλεπτο για να ανατρέψουμε αυτούς τους συσχετισμούς. Δεν θα το δώσουμε αυτό τον αγώνα για το κομματικό μας συμφέρον. Θέλουμε να παλέψουμε και θα παλέψουμε. Θέλουμε να παλέψουμε και θα παλέψουμε μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο, να ανατραπούν αυτοί οι συσχετισμοί που εκφράστηκαν στην κάλπη του Μάη. Όχι για το κομματικό μας στενό συμφέρον, αλλά γιατί αν επαναληφθούν να είναι πολύ αρνητική εξέλιξη, πρώτα απ' όλα για την κοινωνία αλλά και για την ίδια τη δημοκρατία.