Τι κρύβουν τα σχέδια τους; Τα σχέδιά τους δεν είναι απλά να είναι αυτοδύναμοι, αλλά να είναι παντοδύναμοι, για να κάνουμε συνταγματική αναθεώρηση με 180 βουλευτές, το είπαν. Για να συνεχίσουν ένα σχέδιο κοινωνικής λεηλασίας που το κρύβουνε, αλλά σιγά σιγά φανερώνεται. Θέλω λοιπόν να καλέσω τούτη την ώρα από δω από τη νέα Ιωνία του Βόλου, κάθε προοδευτικό πολίτη, γιατί στην κάλπη δεν πήγε μόνο το 40% της Νέας Δημοκρατίας, υπήρξε και ένα 60% που πήγε σε άλλα κόμματα. Κάθε προοδευτικό πολίτη, ο οποίος έχει συνειδητοποιήσει ότι αυτό που έρχεται, αν επαναληφθεί αυτός ο συσχετισμός, θα είναι δραματικό για την κοινωνία και να πω ότι αντικειμενικά τώρα, με την απλή αναλογική που δεν υπάρχει και υπάρχει ενισχυμένη, αντικειμενικά με την ενισχυμένη αναλογική που δίνει 50 έδρες μπόνους στο πρώτο κόμμα, τώρα κάθε ψήφος που δεν θα πάει στη νέα δημοκρατία ή δεν θα ρθει στο ΣΥΡΙΖΑ θα είναι ψήφος που αντικειμενικά βολεύει και ενισχύει τη νέα δημοκρατία. Καλούμε λοιπόν όλους τους προοδευτικούς πολίτες, παρά τις διαφωνίες και τις επιφυλάξεις τους, να ενισχύσουν σε αυτή την κάλπη της ενισχυμένης αναλογικής... Τι να κάνουμε; Δεν ήταν δική μας επιλογή... να ενισχύσουν τη μόνη εναλλακτική δύναμη, το μόνο εναλλακτικό προγραμματικό σχέδιο απέναντι στο σχέδιο της κοινωνικής λεηλασίας της νέας δημοκρατίας, να ενισχύσουν το ΣΥΡΙΖΑ. Για να έχουμε ελπίδα ανατροπής αυτού του συσχετισμού και νίκης. 