Ναι, εμείς πάμε για νικηφόρο αποτέλεσμα σε αυτές τις εκλογές, γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ δεν ήταν και δεν θα γίνει κόμμα συμπλήρωμα, κόμμα συμπλήρωμα της δεξιάς, όπως το ΚΙΝΑΛ. Ούτε κόμμα διαμαρτυρίας. Είναι και θα παραμείνει κόμμα εξουσίας και θέλει τη διακυβέρνηση του τόπου για να εφαρμόσει το πρόγραμμα του το ΣΥΡΙΖΑ προς όφελος του λαού.
Εγκλωβιστήκαμε, είναι αλήθεια, σε ένα όραμα πολλών δεκαετιών για την αριστερά. Ένα όραμα να αλλάξουμε το πολιτικό σύστημα. Να υπάρχει δικαιοσύνη ακόμα και στη ψήφο. Κάθε ψήφος να μετράει ισότιμα. Να μην υπάρχουν εκβιαστικά διλήμματα που δυστυχώς τώρα ξαναμπαίνουν με την ενισχυμένη αναλογική. Αυτό ήταν το όραμα μας και θελήσαμε να το κάνουμε πράξη με αλτρουισμό γιατί ως κόμμα εξουσίας, δεν είχαμε τίποτα να χάσουμε, να παραμείνουμε στην ενισχυμένη αναλογική. Η απλή αναλογική δυστυχώς δεν προχώρησε. Υπέστη μια ιστορική ήττα και ευθύνη για αυτή την ιστορική ήττα έχουν όλες οι προοδευτικές δυνάμεις που εμείς καθ' όλη τη διάρκεια της προεκλογικής περιόδου τους δίναμε το χέρι της συνεργασίας και αυτοί αντί να θέλουν να φτάσουν το δικό μας χέρι για να ρίξουμε τη δεξιά, θέλαν να κόψουν το δικό μας χέρι και έκαναν μονομέτωπο αγώνα ενάντια στο ΣΥΡΙΖΑ, όχι ενάντια στον Μητσοτάκη. 