Τώρα λοιπόν όμως, τα πράγματα είναι διαφορετικά. Διότι στις 25 του Ιούνη η κάθε ψήφος μετράει ή υπέρ της νέας δημοκρατίας της αυτοδυναμίας και της παντοδυναμίας της ή υπέρ της ανατροπής των συσχετισμών που μόνο ΣΥΡΙΖΑ μπορεί να απαιτεί. Ή υπέρ της δυνατότητας την επόμενη μέρα να υπάρχει μια ισχυρή δύναμη που θα μπορεί να κοιτάξει στα μάτια τον κύριο Μητσοτάκη και τη Νέα δημοκρατία, στο αντικοινωνικό της πρόγραμμα. Και κοιτάχτε, το πρόγραμμα, μιας και είπα πρόγραμμα: Αυτή είναι η μαγική λέξη, είναι η λέξη κλειδί. Να μιλήσουμε λοιπόν για προγράμματα. Η προηγούμενη η προεκλογική αντιπαράθεση επικεντρώθηκε στο τι έγινε το 2015, λες και η ιστορία του τόπου ξεκίνησε το Γενάρη του 15 και τελείωσε το Σεπτέμβρη του 15. Ούτε στο τι έγινε πριν ούτε στο τι έγινε μετά. Κυρίως καθόλου στο τι έγινε τα 4 χρόνια της διακυβέρνησης Μητσοτάκη 19-23 και καθόλου στο τι θα γίνει στα επόμενα 4 χρόνια. Εμείς λοιπόν θέλουμε σήμερα να εστιάσουμε τη συζήτηση στο τι έγινε αυτά τα 4 χρόνια και τι ζητάμε να γίνει τα επόμενα 4. Διότι στην τελική και κρίσιμη εκλογική αναμέτρηση κρίνεται η ζωή μας για τα επόμενα 4. Ποιος και με ποιο πρόγραμμα θα μας κυβερνήσει τα επόμενα 4 χρόνια. Και βλέπουμε ότι η νέα δημοκρατία έχει ένα πρόγραμμα απάτη. Ένα πρόγραμμα όπου λέει πολλά πράγματα που δε σχεδιάζει να κάνει και δεν λέει πράγματα, κρύβει, που σχεδιάζει να κάνει.