Κατέθεσαν πριν 2 μήνες στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή το μεσοπρόθεσμο πρόγραμμα για την επόμενη τριετία. Δεν έχουν εντάξει ούτε ένα, ούτε μία από τις εξαγγελίες που κάνουν προεκλογικά, ούτε μια, γιατί δεν υπάρχει δημοσιονομικός χώρος για να τις εντάξουμε. Δηλαδή τον καλύπτουν το δημοσιονομικό χώρο με αυτές τις επιδοτήσεις που τις δίνουν στοχευμένα για να κρατάνε υψηλά τις τιμές στα καρτέλ της ενέργειας, της διύλισης και της αλυσίδας σούπερ μάρκετ. Για αυτό όλες οι υποσχέσεις Μητσοτάκη για μειώσεις φόρων, για στήριξη της κοινωνίας είναι ψευδείς, είναι fake, όπως λέμε, είναι απατηλές. Διότι δεν έχουν ενταχθεί στο μεσοπρόθεσμο που κατέθεσαν στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή. 