Τι είναι αυτό όμως το οποίο δεν λένε και έχουν στόχο να κάνουνε; Οι μάσκες έπεσαν, φανερώθηκε το κρυφό σχέδιο Μητσοτάκη για την υγεία. Το φανέρωσε ο βουλευτής τους... και υποψήφιος βουλευτής τους, καθηγητής, κύριος Πνευματικός, ο οποίος τι είπε; Είπε ακριβώς αυτό το οποίο μας είπε ο ίδιος ο κύριος Μητσοτάκης στη Βουλή, στη Βουλή, στη συζήτηση για τον προϋπολογισμό του 2020 τον Δεκέμβρη του 19 και μας είπε: Θα ανατριχιάσετε με το πρόγραμμα που σκοπεύουμε να εφαρμόσουμε στην υγεία. Τι ήταν το πρόγραμμα αυτό; Ιδιωτικοποιήσεις νοσοκομείων. Να μετατρέψει τότε, πιλοτικά, ήθελε 3 μεγάλα δημόσια νοσοκομεία σε ΣΔΙΤ με ιδιώτες, νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου, να βάλει μάνατζερς και να κόψει τις δαπάνες. 