Γιατί; Γιατί όλα αυτά τα 4 χρόνια, η στρατηγική επιλογή Μητσοτάκη ήταν να μην ενισχύσει το εθνικό σύστημα υγείας και δεν του έλειπαν οικονομικές δυνατότητες αυτά τα 4 χρόνια. Ένα παράδειγμα θα σας δώσω. Το Δεκέμβρη του 2019 αφήσαμε το ΕΣΥ με σύνολο υπηρετούντων, μόνιμους και συμβασιούχους γιατρούς και νοσηλευτές, διοικητικό προσωπικό 108.000. Μετά την πανδημία, πριν από 6 μήνες, το Δεκέμβρη του 2022, οι 108.000 έχουν γίνει 84.000. Αυτός ο αριθμός της τρομακτικής μείωσης των εργαζομένων των υπηρετούντων στο ΕΣΥ αντανακλά και αποδεικνύει ότι ήταν στρατηγική επιλογή του κυρίου Μητσοτάκη να αφήσει το ΕΣΥ σε πλήρη διάλυση.