Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω όλους που είστε σήμερα εδώ. Πρέπει να πω ότι όποτε έρχομαι στο νομό Έβρου κυρίως, αλλά και σε ολόκληρη τη Θράκη, αλλά στον Έβρο, διότι έλκω εξ αγχιστείας ή αν θέλετε εκ παραφυάδων στην καταγωγή από την περιοχή. Αισθάνομαι ιδιαίτερα καλά και αισθάνομαι ιδιαίτερα καλά. Διότι εμείς οι βορειοελλαδίτες είμαστε άλλης πάστας άνθρωποι. Και άλλης ράτσας άνθρωποι όχι στην καταγωγή, αλλά στη συμπεριφορά, κυρίως στη νοοτροπία και στο φιλότιμο. Το πιστεύω. Επιμένω σε αυτό γιατί είμαστε ίσως σε ένα κόμμα που από το 1912 και μετά απελευθερώθηκε κυρίως στη Βόρεια Ελλάδα, εκπροσωπείται η Βόρεια Ελλάδα, η Μακεδονία, η βόρεια Ελλάδα συνολικά στο ελληνικό κοινοβούλιο. Ένα ακόμα αυτό καθεαυτό θα έλεγα. Βορειοελλαδικο.Η άποψή μας είναι ότι όλη η επαρχία συνολικά. Είναι αδικημένη από 40.000 τρωκτικά και επιμένω σε αυτό των Αθηνών. Είναι 40.000 τρωκτικά και άλλα 20.000 σε όλη την Ελλάδα. Διασκορπισμένα τρωκτικά των κομμάτων αυτούς που λέγαμε γκρούεζες κατά το παρελθόν, αλλά το δυστύχημα είναι ότι στην Αθήνα τα 40.000 τρωκτικά δεν παίρνουν μισθό ενάμισι δυο χιλιάρικα, αλλά πληρώνονται πάρα πολύ καλά αυτά 8 9 10.000 ΕΥΡΩ Μισθους. 

Ξεκινώ έτσι, διότι αντιλαμβάνομαι ότι το πολιτικό προσωπικό της χώρας έχει ένα πρόβλημα να επικοινωνήσει επιχειρηματολογώντας στα μεγάλα ζητήματα της χώρας, κυρίως στην οικονομία και στα εθνικά θέματα. Το βλέπουμε η κόντρα τους γίνεται για τα πολύ μικρά θέματα. Πραγματικά είναι απορίας άξιον πώς θες μια ιστορία στον σκαϊ του γνωστού αυτού. Τώρα δημοσιογράφος, υπάλληλος του δεν ξερω ότι ήταν ο κύριος αυτός. Ο οποίος είπε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ έχει πάει ως συνήγορος σε δίκες της 17 Νοέμβρη και ξιφούλκησε ο ΣΥΡΙΖΑ και άρχισαν να μαλώνουν από χθες το μεσημέρι, χθες το απόγευμα, γι αυτό το θέμα αυτό δείχνει ότι στα μεγάλα ζητήματα που πραγματικά απασχολούν την ελληνική κοινωνία δεν διαφωνούν σε τίποτα και ψάχνουν μόνο τα μικρά στα μικρά, δηλαδή για να διαφωνήσουν για να συμπληρώσουν το κομματικό τους ακροατήριο. 

Είναι μια πραγματικά θλιβερή εικόνα να βλέπεις νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ να ομιλούν για τη δεκαετία του 80 ή του 90, όταν μιλάμε για δυο χιλιάδες 23 για τις επόμενες εκλογές στις 21 Μαΐου, που είναι πολύ σημαντικές για τον Έλληνα, ο οποίος πεινάει και τον έχουν καταστεί καταστήσει επαίτη. Το λέω έτσι, γιατί έτσι θα συνέχισει αυτή η προεκλογική περίοδος μέχρι πριν δυο μήνες μιλούσαν για συνεργασίες οι 3 τους πριν ένα μήνα άρχισαν να φυλλορροούν και να λένε μεταξύ των 2 θα γίνει συνεργασία ή του ενός ή του άλλου και εδώ και μερικές μέρες βρίζουν ο ένας τον άλλον. Αυτή είναι η προεκλογική περίοδος.Τυμβωρυχίες κλοουν λέει ο άλλος, έχω μπροστά μου. Επιθετικούς προσδιορισμούς των τελευταίων. κλοουν δολοφονίες ανθρώπων, τρομοκράτες, εκκαθαρίσεις στο δημόσιο. Οι άλλοι, η έκφραση, το. Να μην το πω κιόλας δημοσίως παιδα αυτά που πηγαίνουν στα ιδιωτικά σχολεία. Εκκαθαρίσεις σε δημοσιογράφους, δικαστικούς γκαντέμης. Ο πρωθυπουργός λέει ο αντίπαλος, υποψήφιος πρωθυπουργός, φασίστες οι μεν τους δε. Δηλαδή βλέπετε ότι εκεί που διαφωνούν είναι στα ταπεινά τους ένστικτα διαφωνούν στα μικρά για να συσπειρώσουν τα κόμματά τους, διότι δεν έχουν προγράμματα και δεν έχουν επιχειρήματα. Δυστυχώς το λέω με πικρία αυτό γιατί θα συνεχιστεί αυτή η ιστορία θα κλιμακωθεί πάρα πολύ άσχημα. Και θα αποπροσανατολίσουμε τον Έλληνα. Εγώ θέλω ο Έλληνας να πάει στην κάλπη 21 Μαΐου να σκεφτεί λογικά. Να μην διακατέχεται από το σύνδρομο. Και το λέω της Στοκχόλμης.Δεν μπορείς να ψηφίζεις αυτό που σε δολοφονησε οικονομικά, κοινωνικά, ηθικά πολιτικά είναι αδιανόητο. Είναι τραγικό. 

Ξεκινώ έτσι για να πάμε λίγο στα της οικονομίας. Όπου βλέπω. Με θλίψη. Ότι η νέα δημοκρατία, ο ΣΥΡΙΖΑ, κυρίως αυτοί οι 2 αλλά και το ΠΑΣΟΚ, διακατέχονται από το σύνδρομο του Αβδηρίτισμού. Ο αβδηριτισμός. Κατά την αρχαιότητα ήταν μια συμπεριφορά των. Πλουσίων, αλλά κυρίως των ηγετών των Αβδήρων, όπου έφτιαξαν τεράστιες υποδομές στην πόλη μέσα ξόδεψαν τεράστια ποσά για να έχουν ωραίες κρήνες και ωραία λουτρά, αλλά δεν είχαν μεριμνήσει πως θα φέρουν το νερό.Έτσι κάνει και το ΠΑΣΟΚ και η Νέα Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ υπόσχονται λεφτά, αλλά δεν μας λένε πού θα τα βρουν. Ο αβδηριτισμός τους, η επιπολαιότητα τους, η ανοησία τους, αλλά κυρίως η θεωρία τους βασίζεται στην κοντή μνήμη των Ελλήνων. Θα το ξαναπούμε ακόμη μια φορά, κάτι που αποφεύγουν να πουν όλοι το είπε η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ότι σε περίπτωση αύξησης μισθών θα αυξηθούν οι τόκοι τα επιτόκια δανεισμού όλων και κρατών και ανθρώπων. 

Άρα λοιπόν, εάν δεν παράγουμε πλούτο, όπως λέει η ελληνική λύση, δεν στηρίξουμε τους αγρότες, δεν στηρίξουμε τους αλιείς, τους κτηνοτρόφους, είναι βέβαιο μαθηματικα οτι ερχεται μεγαλη πεινα το λέω γιατί ήδη αντιμετωπίζουμε φαινόμενα πείνας σε πόλεις κυρίως αλλά και σε χωριά. Γιατί οι Έλληνες δεν έχουν χρήματα όταν έμαθα σήμερα ότι ένας αγρότης που πλήρωνε δυόμιση χιλιάδες ευρώ νερό κλήθηκε να πληρώσει 9000 €; Πραγματικά σοκαρίστηκα, διότι ο αγρότης κτηνοτρόφος και ο αλιέας που χρειάζονται το νερό για τη δική τους, κυρίως ο αγρότης κτηνοτρόφος που χρειάζονται το νερό για να μπορέσουν να ποτίσουν και να καρπίσουν τα όποια χωράφια τους στα οποία. Εμπορεύματά τους πρέπει να στηριχθούν άμεσα από την όποια κυβέρνηση, υπό την προϋπόθεση ότι χωρίς αυτούς δεν μπορεί να επιβιώσουμε αντί λοιπόν να τους βοηθούν, τους οδηγούν στη φτώχεια. Δεν μπορεί να μην να δίνει στον εφοπλιστή αφορολόγητο πετρέλαιο και να μην έχει αφορολόγητο πετρέλαιο. Ο αγρότης, κτηνοτρόφος που ταΐζουν όλους εμάς ταυτοχρόνως αν το κάνεις αυτό υποβοηθάς βέβαια. Και τις εξαγωγές και τις πολύ σημαντικές για μένα λαθεμένες επιλογές τους ανατρέπει ποιες είναι αυτές οι εισαγωγές γάλακτος. Οι εισαγωγές ομοειδών προϊόντων είναι τα εγκλήματά τους, τα διαρκή. Δεν σταματώ να τα λέω 4 χρόνια και συνεχίζω να τα λέω γιατί είμαι από επαρχία. Είμαι επαρχιώτης και το λέω ευθέως, είμαι χωριάτης από χωριό Προέρχομαι, δεν έχω καμία σχέση με το αθηνοκεντρικό σύστημα, δεν έχω καμία σχέση με δαύτους και δεν θέλω να χωρίσει γιατί η ποιότητά μας είναι τελείως διαφορετική στην επαρχία από αυτούς που ηγούνται τόπου. 

Και θα τους αφήσω να υβρίζονται μεταξύ τους επίσης. Πρέπει να απαντήσω στον έλληνα πρωθυπουργό γιατί χθες στην αμαλιάδα και στον Πύργο είπε κάτι.Ξέρω εγώ την ώρα που μιλούσε εμείς είμαστε νοικοκυραίοι και αναφέροντας το κόμμα του να του υπενθυμίσουμε ότι το κόμμα του χρωστάει 430 εκατομμύρια ευρώ σε δάνεια θαλασσοδάνεια. μπαταξίδων διότι περι μπαταξήδων πρόκειται, όπως και το ΠΑΣΟΚ να του υπενθυμίσω λοιπόν και ως φυσικό πρόσωπο, ο ίδιος έχει δανειστεί και δεν τα έχει αποπληρώσει. Άρα λοιπόν, ο νοικοκύρης ή οι νοικοκυραίοι δεν είναι ούτε μπαταξήδες, ούτε αφήνουν απλήρωτα δάνεια και το χειρότερο δε όταν είναι πρωθυπουργοί δίνουν τη δυνατότητα στους δανειολήπτες να κάνουν το ίδιο κούρεμα που έκαναν σε ολιγάρχες καναλάρχες, εφοπλιστές και φίλους τους περίπου 6 δισεκατομμύρια ευρώ. 

Τα λέω όλα αυτά διότι μοίρασαν πριν λίγες μέρες 9 εκατομμύρια ευρώ στα πανελλαδικά κανάλια. Δεν λέω να μην πάρουν 9 εκατομμύρια τα κανάλια, λέω όμως ότι έχει μεγαλύτερη ανάγκη ο πολίτης. Πολύ μεγαλύτερη και από την άλλη πρέπει να πω ότι δεν πήραν τίποτα τα περιφερειακά ελάχιστα ψίχουλα αντί να στηρίξουν την περιφέρεια και τα περιφερειακά κανάλια, λοιπόν, στήριξαν πάλι το υδροκέφαλο κράτος των Αθηνών, πάλι τους εντός εισαγωγικών ολιγάρχες καναλάρχες. Και σε αυτό είμαστε αντίθετοι, όπως σε όλα τα φαινόμενα σήψεως τα φαινόμενα υποτελέιας του πολιτικού προσωπικού της χώρας στο χρήμα, στους ολιγάρχες και καναλάρχες, στην πλουτοκρατία δηλαδή. 

Επίσης με ενόχλησε πάρα πολύ αυτό που γίνεται με τους υποψήφιους βουλευτές κυρίως στην ξάνθη και στην Ροδόπη. Να βλέπω διαφημιστικά τους φυλλάδια στα τουρκικά. Είναι αδιανόητο, όπως να βλέπω ένα κόμμα να δηλώνει Τούρκοι. Και να βλέπω τη νέα δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ και τον ΣΥΡΙΖΑ να διαγκωνίζονται για το ποιος θα βάλει στο ψηφοδέλτιό του τον περισσότερο Τούρκο που μπαίνει πιο εύκολα στο προξενείο. Αυτό μου είναι απεχθές. Ντρέπομαι ως Έλληνας για την επιλογή τους να κοιτάν τους ψήφους και όχι τη Θράκη.Δεν είναι τυχαίες οι δηλώσεις Ερντογάν οι πρόσφατες ότι δεν ξεχνάμε τις εκλογές στη Θράκη δεν το καταλαβαίνουν οι Αθηναίοι δεν το καταλαβαίνουν αυτοί που έχουν αθηνοκεντρική λογική και όχι περιφερειακή λογική. Είναι αδιανόητο να έχει ο κύριος Μητσοτάκης έναν Τύπο ο οποίος παρεμβαίνει. Ακούστε σε ένα μικρότερο κόμμα, που έβαλε πάλι ανθρώπους. Μέσω του Προξενείου. Και οι οποίοι απαγκιστρώθηκαν από το ψηφοδέλτιο του κόμματος αυτού και έφυγαν, παραιτήθηκαν και το είπε η Νέα Δημοκρατία. Είναι τραγικά αυτά που συμβαίνουν να κάνει κουμάντο το προξενείο στη Θράκη μας. Εμείς επειδή τιμούμε τη Θράκη, βάλαμε έναν υποψήφιο πομάκο έναν Έλληνα πομάκο, έναν πατριώτη που τον διώκουν για αυτό που είναι και το ελληνικό κράτος, αλλά και το τουρκικό προξενείο. Και είμαστε περήφανοι για την επιλογή μας, τον επιλέξαμε γιατί είναι πομάκος, είναι φύλλο ελληνικό αρχαίος αγριάνας, αλλά τα άγρια θηρία του αθηνοκεντρικού κατεστημένου βάζουν ανθρώπους του Προξενείου και όχι τέτοια παλικάρια που πολεμούν για την Ελλάδα. Αυτή είναι η αντίληψή μας για το εθνικό συμφέρον και αυτή είναι η άποψή μας για το έθνος και την πατρίδα. 

Δεν θα την αλλάξουμε παρά τον βρώμικο πόλεμο που έχουμε υποστεί, παρά το μίσος που βγάζει η νέα Δημοκρατία για την ελληνική λύση, παρά την αντιδημοκρατική και φασιστική συμπεριφορά της να κόψει κομμάτα υποκομματίδια, μορφώματα, κόμματα, δεν έχει σημασία. Διότι είναι δικαίωμα του Έλληνα να ψηφίζει όποιον θέλει. Αυτό που έκανε η δημοκρατία δεν το κάνει ούτε χούντα. Και το λέω έτσι ωμά. Δεν μας αφορά η ρήση δημοσιογράφων ή πολιτικών. Θέλετε ψήφους από το κομμα; Εμείς θέλουμε ψήφους από το ΚΚΕ μέχρι το πλέον δεξιό, δεν μας απασχολεί τι ψήφισαν την προηγούμενη εκλογές; Θέλουμε να πάνε να ψηφίσουν όλοι οι Έλληνες για να μπορέσουμε επιτέλους να ξεφύγουμε από ένα πολιτικό προσωπικό που είναι πολύ μικρό και τα μεγάλα προβλήματα του τόπου.


Και θα πω και κάτι που λέει ένας βέλγος συγγραφέας. Ο Πολ Καρβέλ το διαβάζω αυτούσιο και το λέω σε όλους τους πολίτες, η πολιτική χρειάζεται ανθρώπους που δεν χρειάζονται την πολιτική. Είναι πολύ σημαντική η ρήση του ανθρώπου. Οι πολιτικοί αρχηγοί χωρίς την πολιτική σήμερα δεν θα είναι τίποτε αύριο αν δεν εκλεγούν. Ο ομιλών εάν δεν εκλεγεί, έχει και εργασία έχει και δουλειά και μπορεί να κάνει αυτό που έκανε και πριν. Αυτοί δεν ξέρω τι θα κάνουν. Καλώ λοιπόν τον ελληνικό λαό να ψηφίσει συνειδητά λογικά ελληνική λύση, το μοναδικό ελληνικό πατριωτικό, που μπορεί για τη δική μας Ελλάδα να δώσει λύση στα μείζονα προβλήματα της. Σας ευχαριστώ και πάλι που είστε εδώ. Αν υπάρχουν ερωτήσεις, είμαι στη διάθεση να απαντήσω αν δεν υπάρχουν, θεωρώ ότι κλείσαμε ένα κεφάλαιο στον Έβρο. Θα συνεχίσουμε; Περιοδείες όπου προλαβαίνουμε. 

Να σου πω ότι πριν κλείσω; Και το µέσου όρου, αλλά και τα πανελλαδικής εμβέλειας κανάλια αδικούν πάλι την ελληνική λύση. Το κάνουν σκόπιμα με εντολή της νέας δημοκρατίας δεν παρουσιάζουν την εκπροσώπησή μας υπό εκπροσωπούμαστε ακόμη και τώρα που υπάρχει νόμος που είναι κάθετος, αλλά όταν το ΕΣΡ δεν επιβάλει πρόστιμα στα κανάλια είναι λογικό τα κανάλια ας πούμε σκαϊ να μας έχει καλέσει ποτέ, ενώ είναι υποχρεωμένος προεκλογικά, υποχρεωμένος δεν μιλά για τα προηγούμενα 4 που δεν πήγαν ποτέ στο σκαϊ ή στο STAR ή στον Αλφα Πήγα μια φορά 4 χρόνια.

Εδώ είναι η απόδειξη του πόσο πανικόβλητη νέα δημοκρατία πως ο πανικόβλητος το κόμμα αυτό φυτεύει υπόκομματίδια εκεί που τους βολεύουν, τους αφήνουν να περάσουν αυτά και τα άλλα που δεν τους βολεύουν τα κόβουν. Αυτό σημαίνει τι ότι είναι σε πανικό τους ενδιαφέρει η εξουσία και όχι η ουσία της πολιτικής. Πάση θυσία θέλουν την εξουσία στη νέα δημοκρατία και κυρίως στο περιβάλλον του πρωθυπουργού δεν φταίει σε τίποτα. Ο νεοδημοκράτης, ούτε ο ψηφοφόρος της Νέας Δημοκρατίας για τα εγκλήματα που κάνει η ηγεσία της Νέας Δημοκρατίας. Εγκλήματα εις βάρος της δημοκρατίας, εγκλήματα εις βάρος των πολιτικών αντιπάλων, εγκλήματα εις βάρος της Ελλάδος. 

Και το σωστό και σκόπιμο να το ξαναπώ ακόμα μία φορά μετά από αυτές τις εκλογές 21 Μαΐου, ένα είναι βέβαιο ότι θα συγκυβερνήσουν η επίσκεψη Τσίπρα στο Σολτς δεν είναι τυχαία η επίσκεψη Μπλινκεν στην Αθήνα δεν είναι επίσης τυχαία το ότι έδωσε η νέα Δημοκρατία στον ραχμή κοτσι 200 εκατομμύρια ευρώ για να κάνει ηλεκτρικά αυτοκίνητα στην Τουρκία και να κυκλοφορούν στην Ελλάδα τα αυτοκίνητα αυτά από το Ταμείο Ανάκαμψης δεν είναι τυχαίο. Όλα αυτά δείχνουν ότι πηγαίνουμε σε συνεκμετάλλευση στο Αιγαίο. Και αυτό να το θυμάστε γιατί και οι 3 ψήφισαν συγκεκριμένους αντιλαϊκούς και αντεθνικούς νόμους. Παράδειγμα, χρηματιστήριο ενέργειας. Το έκανε μεν ΣΥΡΙΖΑ το χρηματιστήριο το εφαρμόσει η νέα Δημοκρατία, αλλά ξεκίνησε από πριν η ιστορία με ΠΑΣΟΚ και νέα Δημοκρατία στα funds τα ξεκίνησε το ΠΑΣΟΚ του 2003. Τα επεκτείνω ΣΥΡΙΖΑ των 16, και 19 και 18 και τα υλοποιεί νέα δημοκρατία για να κλέψουν τα σπίτια των Ελλήνων. Χθες ντράπηκα όταν είδα έναν άπειρο άνθρωπο στη Χαλκιδική. Να μπαίνει η αστυνομία μέσα στο σπίτι του να σπάει την πόρτα του και να το παίρνει το σπίτι. Ποιος ξένος υπήκοος μιας Ευρωπαϊκής Ενώσεως Σκοπιανός, παρακαλώ σκοπιανός παίρνει στη Μακεδονία σπίτι Έλληνα Μακεδόνα ανάπηρος. Αυτό είναι η ντροπή, η ντροπή της Ελλάδος και μάλιστα παράνομα παίρνει το σπίτι. Γιατί ευρωπαίος πολίτης μπορεί να το πάρει σε πλειστηριασμό. Τα Σκόπια δεν είναι στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Σας λέω λοιπόν, όλα τα άσχημα τα έκαναν οι 3 τους είναι 3 κόμματα στη συσκευασία του ενός με ίδιες πολιτικές ίδιες αντιλήψεις και το χειρότερο οι ίδιες αντεθνικές δεσμεύσεις κρατήστε το αυτό. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ 
