«Σάρωσέ τα όλα», θα τα σαρώσουμε όλα. Θα σαρώσουμε και αυτά τα εμπόδια τα οποία μας δυσκόλεψαν την πρώτη τετραετία.Και βέβαια, μιας και μιλάμε για τη συνέχιση του έργου το οποίο ήδη έχουμε ξεκινήσει, ας στείλουμε και από δω, από την Άρτα, από την Ήπειρο, ένα μήνυμα το οποίο να ακουστεί και στην άκρη της πατρίδας μας, στον Έβρο. Από την Αλεξανδρούπολη μέχρι το Ορμένιο, αλλά να ακουστεί και στις Βρυξέλλες: ο φράχτης του Έβρου θα επεκταθεί και θα καλύψει όλο το μήκος των χερσαίων συνόρων της πατρίδας μας. Και ας ακούσουν το μήνυμα καλά και αυτοί που θεωρούν ότι η χώρα μας μπορεί να είναι ευάλωτη. Η απάντηση που δώσαμε -θέλω να το τονίσω αυτό- σε χρόνο ρεκόρ και ξεπερνώντας πολλές δυσκολίες, με μια σειρά από σημαντικές διακρατικές συμφωνίες, η απάντηση έχει αριθμό και έχει και όνομα: 24 νέα μαχητικά Ραφάλ, 84 αναβαθμισμένα F-16, νέα ελικόπτερα, νέες φρεγάτες που ήδη ναυπηγούνται. Η πρώτη θα παραληφθεί πριν το τέλος του 2025. Νέα τεθωρακισμένα. 