Και όλα αυτά δίπλα στην αναγεννημένη ναυπηγική και αμυντική μας βιομηχανία. Χθες είχα μια πολύ ενδιαφέρουσα εκδήλωση για την οικονομία και πήγα και μίλησα στα ναυπηγεία Ελευσίνας. Είναι πραγματικά πολύ συγκινητικό όταν βλέπουμε εργαζόμενους οι οποίοι για πολλά χρόνια θεωρούσαν τη δουλειά τους επισφαλή, να εργάζονται με πλήρη απασχόληση, με καλούς μισθούς, με το χαμόγελο στα χείλη, με πέντε πλοία τα οποία βρίσκονται αυτή τη στιγμή στα ναυπηγεία Ελευσίνας για επισκευές και με πολλές άλλες, εκατοντάδες θέσεις εργασίας, να πρόκειται να δρομολογηθούν τον επόμενο χρόνο. Έτσι αντιλαμβάνομαι τη σημασία των επενδύσεων, τη σημασία της δημιουργίας νέων θέσεων εργασίας παντού, σε ολόκληρη την επικράτεια.