Και μιας και μίλησα για τις Ένοπλες Δυνάμεις, να μην ξεχνάμε ποτέ τους ένστολούς μας. Αυτούς που φορούν με υπερηφάνεια το εθνόσημο στο στήθος. Τους ευγνωμονούμε αλλά τους στηρίζουμε κιόλας.Γιατί, ναι, σε αντίθεση με αυτά που μπορεί να λένε άλλοι, για εμάς η άμυνα είναι αυτοσκοπός. Είναι ο υπέρτατος αυτοσκοπός η υπεράσπιση της εθνικής κυριαρχίας.Η παράταξη αυτή, του Κωνσταντίνου Καραμανλή, ήταν η παράταξη που πάντα έκανε τις μεγάλες επιλογές και τοποθετήθηκε πάντα στη σωστή πλευρά της ιστορίας. Το ίδιο χρέος έχουμε να κάνουμε και τώρα.