Φίλες και φίλοι, κόντρα σε αυτούς οι οποίοι επιλέγουν μέσα από τις διαφημίσεις τους να παρουσιάζουν μια Ελλάδα γκρίζα, κατάμαυρη. Μιας και μιλάω σε αγροτική περιοχή, ίσως έχετε δει ένα σποτάκι του ΣΥΡΙΖΑ με έναν φουκαρά, ηθοποιό, δεν είναι πραγματικός αγρότης, ο οποίος έχει ένα φορτηγάκι με αγκινάρες. Μέχρι και τις αγκινάρες τις έβαψαν μαύρες για να δείξουν μια υποτιθέμενη μαυρίλα, η οποία όμως δεν υπάρχει. Γιατί όπου πηγαίνω, παρά τις δυσκολίες, ένα πράγμα βλέπω: η Ελλάδα του 2023 δεν θυμίζει σε τίποτα την Ελλάδα του 2019. Σίγουρα δεν θυμίζει σε τίποτα την Ελλάδα του 2015, τις κλειστές τράπεζες, την καθήλωση, τις περικοπές στις συντάξεις.