Όλα αυτά, λοιπόν, είναι πραγματικά δεδομένα. Είναι δεδομένα που απελευθέρωσαν τη χώρα από την επιτήρηση, στην οποία είχαμε τεθεί το 2018. Μας επέτρεψαν να ξεπληρώσουμε τα δάνεια στο ΔΝΤ δύο χρόνια νωρίτερα απ’ ό,τι είχαμε προγραμματίσει και σήμερα είμαστε μισό σκαλί από την επενδυτική βαθμίδα. Μιλάω συχνά για την επενδυτική βαθμίδα. Θα μου πείτε, τι σας αφορά εσάς εδώ στην Άρτα και στην Ήπειρο; Μήπως είναι κάποιο τεχνικό μέγεθος που αφορά μόνο τους τραπεζίτες και τους οικονομολόγους;  Σας λέω «όχι». Δεν είναι μία αφηρημένη έννοια. Είναι μια πρακτική αναγκαιότητα για φθηνότερο χρήμα. Τη στιγμή που θα αποκτήσουμε επενδυτική βαθμίδα, θα πέσουν τα επιτόκια δανεισμού όλων, κράτους, επιχειρήσεων και νοικοκυριών. Γι’ αυτό είναι τόσο σημαντική η επενδυτική βαθμίδα.