Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες της Άρτας, πολίτες από κάθε γωνιά της όμορφης Ηπείρου μας, την οποία τόσο πολύ αγαπώ και επισκέπτομαι σε κάθε ευκαιρία, κ. Περιφερειάρχα, κ. Δήμαρχε, κ. Πρόεδρε. Σας ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ από καρδιάς, γι’ αυτή τη ζεστή, αυτή τη συγκλονιστική υποδοχή. Σας ευχαριστώ για την εντυπωσιακή σας παρουσία. Μου δίνετε κουράγιο και δύναμη στο μεγάλο αγώνα που δίνουμε.Λιγότερο από δύο εβδομάδες -για την ακρίβεια 13 μέρες- μας χωρίζουν από την 21η Μαΐου. Από την Κυριακή που θα κλείσουμε το δρόμο σε μια δεύτερη φορά στη συμφορά. Mε την ψήφο μας θα δώσουμε μια δεύτερη ισχυρή εντολή στην προκοπή, για μία πατρίδα που θα βαδίζει υπερήφανη, σταθερά, τολμηρά και μόνο μπροστά. Καταλαβαίνω πότε πλησιάζουν οι εκλογές από το πότε αρχίζει να κλείνει η φωνή μου, αλλά αυτό δεν θα μας εμποδίσει να συνεχίσουμε να γυρνάμε την Ελλάδα, να παρουσιάζουμε το πρόγραμμά μας, να διεκδικούμε την ψήφο των πολιτών για μια μεγάλη νίκη την 21η Μαΐου.Και θα έλεγα ότι ειδικά εδώ, στην Άρτα, κ. Δήμαρχε, κ. Περιφερειάρχα, η απόφαση των Αρτινών έχει μια διπλή σημασία. Θυμάμαι ότι στις εκλογές του 2019 χάσαμε την πρωτιά, εδώ στην Άρτα, για λίγες εκατοντάδες ψήφους. Το μήνυμα που θα στείλετε εδώ θα ακουστεί σε ολόκληρη την Ελλάδα, θα είμαστε πρώτοι και με διαφορά στην Άρτα. 