Πάρτε και ένα παράδειγμα: την υγεία. Το Εθνικό Σύστημα Υγείας έμεινε όρθιο στα χρόνια του κορονοϊού. Έγιναν σημαντικές παρεμβάσεις. Ένα μεγάλο «ευχαριστώ» στους υγειονομικούς μας, γιατρούς, νοσηλευτές, διοικητικό, υποστηρικτικό, παραϊατρικό προσωπικό.Διπλασιάσαμε τις Μονάδες Εντατικής Θεραπείας μέσα σε λιγότερο από δύο χρόνια. Μόνο στην Ήπειρο προσθέσαμε σχεδόν 1.000 επαγγελματίες υγείας. Κάναμε παρεμβάσεις, ενισχύσαμε τα νοσοκομεία μας και με τη στήριξη της Περιφέρειας. Ανακαινίζουμε κέντρα υγείας και έχουμε αυξήσει τους μισθούς κατά 10% στο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Από εκεί ξεκινήσαμε τις αυξήσεις στους δημοσίους υπαλλήλους.Ας δούμε, όμως, την αλήθεια κατάματα. Η υγεία παραμένει μεγάλος ασθενής στη χώρα εδώ και δεκαετίες, όπως εξάλλου ανοιχτό μέτωπο είναι και το μέτωπο της παιδείας όπου και εκεί έγιναν μεγάλες αλλαγές.