Εμείς ήμασταν αυτοί που ήρθαμε και για πρώτη φορά κάναμε μόνιμους διορισμούς εκπαιδευτικών, 25.000 αναπληρωτές οι οποίοι πήγαιναν από πόλη σε πόλη, από νησί σε νησί, χωρίς καμία εργασιακή σταθερότητα, επιτέλους έχουν μια μόνιμη θέση και μπορούν να υπηρετούν την εκπαίδευση με τη σταθερότητα που το ίδιο το λειτούργημα του εκπαιδευτικού επιβάλλει.Αυξήσαμε τα Πρότυπα και τα Πειραματικά σχολεία, ενώ ήδη έχουμε ξεκινήσει ένα πρόγραμμα τεράστιας σημασίας. Χρηματοδοτείται, προσέξτε το αυτό, από το Ταμείο Ανάκαμψης. Συχνά ακούτε για το Ταμείο Ανάκαμψης και λέτε, «τώρα τι είναι αυτά τα χρήματα; Μας αφορούν εμάς στην πραγματικότητα;». Μέσα στον επόμενο χρόνο θα έχουμε 36.000 διαδραστικούς πίνακες διδασκαλίας σε κάθε αίθουσα δημοσίου σχολείου από την Ε’ Δημοτικού μέχρι την Γ’ Λυκείου. 