Αλλά και σε αυτό τον τομέα μένουν ακόμα να γίνουν πολλά. Δείτε το κράτος μας, το κράτος είναι λίγο σαν τον «Ιανό». Είναι λίγο διπρόσωπο. Από τη μία έχουμε το gov.gr, μια επανάσταση για την οποία είχα δεσμευτεί ότι θα την κάνουμε πράξη και, ναι, την υλοποιήσαμε. Ένα δισεκατομμύριο ηλεκτρονικές συναλλαγές. Δεν περιμένετε πια στις ουρές για ανούσιες συναλλαγές με το ελληνικό κράτος. Κάναμε τεράστια βήματα στην Πολιτική Προστασία. Το «112» υπάρχει, λειτουργεί, σώζει ζωές. Διάβαζα ένα δημοσίευμα ότι στο Ηνωμένο Βασίλειο -το Ηνωμένο Βασίλειο, χώρα σοβαρή, G7- τώρα αρχίζουν και πειραματίζονται με το «112». Εμείς το κάναμε πράξη μέσα σε έξι μήνες από τότε που εκλεγήκαμε.Αυτό το κράτος, στο οποίο συχνά και δικαιολογημένα ασκούμε κριτική, οργάνωσε -να σας θυμίσω- μία υποδειγματική εκστρατεία εμβολιασμού. Και οικοδόμησε επιτέλους έναν ΕΦΚΑ που βγάζει τις συντάξεις στην ώρα τους, όχι μετά από δύο χρόνια, αλλά μετά από δύο μήνες.Αλλά δεν έχει τελειώσει η δουλειά. Έχουμε ακόμα πολλά θλιβερά φαινόμενα καθυστερήσεων, ανευθυνότητας, «ωχαδερφισμού». Οδηγούν συχνά σε τραγωδίες, όπως αυτή που βιώσαμε πρόσφατα.Έχουμε χρέος και είμαι ακόμα πιο αποφασισμένος τη δεύτερη τετραετία να εξαφανίσω τις κακές όψεις της δημόσιας διοίκησης. Το καλό πρόσωπο του Δημοσίου να γίνει ο κανόνας. Γι’ αυτό και η υπέρβαση αυτών των κενών, των ελλείψεων που έχουν διαπιστωθεί, γίνονται και οι συγκεκριμένες στοχεύσεις της νέας κυβερνητικής θητείας.