Φίλες και φίλοι, μιλώ όσο το δυνατόν περισσότερο για το σχέδιό μου για το μέλλον και όχι για το παρελθόν και σίγουρα δεν ασχολούμαι πολύ με αυτά τα οποία λέει η αντιπολίτευση. Πάντα, όπου πηγαίνω, φροντίζω να έχω μαζί μου το έντυπό μας με το σχέδιό μας για την επόμενη τετραετία. Εμείς δεν το κρύβουμε, το δείχνουμε, το διαφημίζουμε. Δεν ντρεπόμαστε γι’ αυτό.Είναι κοστολογημένο, είναι μελετημένο. Είναι μέτρα ύψους 9 δισεκατομμυρίων ευρώ σε ορίζοντα τετραετίας. Είναι όλα ενταγμένα σε συγκεκριμένα χρονοδιαγράμματα. Μιλάμε για μία Ελλάδα παραγωγική, κοινωνική, δίκαιη, ψηφιακή, πράσινη -το τονίζω πάντα: περιβαλλοντικά πράσινη γιατί γαλάζια θα είναι ως προς το χρώμα του εκλογικού χάρτη-, ισχυρή.Το 2019 υπογράψαμε μία συμφωνία αλήθειας όλοι μαζί. Την τήρησα. Τώρα θα ανανεώσουμε αυτό το «Συμβόλαιο Αλήθειας», διότι μπορώ να δεσμευτώ σήμερα ότι θα κάνω πράξη αυτά για τα οποία σας μιλώ, επειδή ακριβώς, παρά τις δυσκολίες, έκανα πράξη αυτά για τα οποία είχα δεσμευτεί το 2019.