Το θεμέλιο πάνω στο οποίο θα χτίσουμε την Ελλάδα του μέλλοντος είναι η παραγωγική Ελλάδα. Είναι η Ελλάδα η οποία τελικά θα μπορεί να φέρει καλύτερους μισθούς για όλες και για όλους. Ξέρω πολύ καλά ότι οι μισθοί στη χώρα μας είναι ακόμα χαμηλοί. Ας μην έχουμε αυταπάτες. Κουβαλάμε ακόμα το βάρος μιας δεκαετούς κρίσης.Η πρώτη μου προτεραιότητα, όπως στάθηκα απέναντί σας το 2019 και σας είπα ότι θα μειώσω φόρους και εισφορές έτσι στέκομαι απέναντί σας σήμερα και σας λέω: θα αυξηθούν οι μισθοί στον ιδιωτικό και στον δημόσιο τομέα 25%. Ο μέσος μισθός θα μπορεί να πάει στα 1.500 ευρώ. Ο κατώτατος μισθός να πάει στα 950 ευρώ.