Στο Δημόσιο, ήδη από τώρα -γιατί μας αρέσει να προετοιμαζόμαστε για την επόμενη μέρα- έχουμε προϋπολογίσει ήδη 500 εκατομμύρια πρόσθετες δαπάνες για το ειδικό μισθολόγιο. Χθες συγκεκριμενοποίησα τις αυξήσεις των οικογενειακών επιδομάτων, επειδή θέλουμε να στηρίζουμε τις οικογένειες με παιδιά. Το οικογενειακό επίδομα για μια οικογένεια δημοσίων υπαλλήλων με δύο παιδιά θα πάει από τα 70 στα 120 ευρώ. Και με τρία παιδιά, από τα 120 στα 170. Και για αυτούς με τέσσερα, από τα 170 στα 220.Και οι ετήσιες συντάξεις θα εξακολουθούν να αυξάνονται, εκτιμώ με ρυθμό γύρω στο 4%. Όπως θα συνεχίσουν και οι φοροελαφρύνσεις. Στοχευμένα, οι εργοδοτικές εισφορές θα μειωθούν, σε πρώτη φάση κατά μία ακόμα μονάδα. Το αφορολόγητο αυξάνεται κατά 1.000 ευρώ επιπλέον για κάθε παιδί. Θέλουμε να στηρίξουμε τις οικογένειες με παιδιά. 