Για την κοινωνική Ελλάδα, η οποία αποτελεί κορωνίδα του προγράμματός μας, θα έλεγα ότι έχει δύο μεγάλες προτεραιότητες: υγεία και παιδεία. Στην υγεία πρέπει να θεραπεύσουμε πληγές που αναντίρρητα υπάρχουν. Στην παιδεία πρέπει να συνεχίσουμε τα μεγάλα βήματα τα οποία κάναμε αυτή την τετραετία και να τα κάνουμε άλματα.Δεν γίνεται ασθενείς ακόμα σήμερα να ταλαιπωρούνται σε ράντζα ή να περιμένουν μήνες για μία εγχείρηση. Αυτά πρέπει να τελειώσουν. Κάναμε μία πολύ σοβαρή δουλειά, δοκιμαστική, τους τελευταίους τέσσερις μήνες, για να δούμε πώς μπορούμε επιτέλους να γλιτώσουμε από τα ράντζα στις εφημερίες στην Αττική.Χθες, μετά από καιρό είχαμε εφημερία χωρίς ούτε ένα ράντζο. Μπορούμε να αντιμετωπίσουμε και αυτά τα προβλήματα, αρκεί να σκύψουμε πάνω στο πρόβλημα και να τολμήσουμε να «σπάσουμε και αβγά» και να συγκρουστούμε με κατεστημένες νοοτροπίες.Ογδόντα νοσοκομεία θα αποκτήσουν καινούργια τμήματα επειγόντων περιστατικών, 156 κέντρα υγείας -πολύ σημαντικό για μία περιφέρεια, όπου ζει πολύς κόσμος στην περιφέρεια με πολλά κέντρα υγείας- θα γίνουν καινούργια.Θα προσλάβουμε -και πρέπει να βρούμε έναν τρόπο να επιταχύνουμε τις διαδικασίες του ΑΣΕΠ και θα το κάνουμε, δεν γίνεται να περιμένεις τρία χρόνια μέχρι που να διοριστείς- 10.000 γιατρούς, κυρίως νοσηλευτές στην υγεία την επόμενη τετραετία, μόνιμο τακτικό προσωπικό.Θέλω να μειώσω την αναμονή στα χειρουργεία κατά 50%, θέλω να μειώσω την αναμονή στα επείγοντα κατά 70% και στα εξωτερικά ιατρεία κατά 80%. Αλλά θέλω, ταυτόχρονα, να αναπτύξω και την πρωτοβάθμια φροντίδα, πριν φτάσει κανείς στο νοσοκομείο.Να κλείσουμε τις εκκρεμότητες. Και είμαστε έτοιμοι να εκδώσουμε τη σχετική υπουργική απόφαση των αεροδιακομιδών στα βουνά μας, για να μην θρηνήσουμε ξανά θύματα επειδή ένα ελικόπτερο δεν μπορεί να φτάσει στην ώρα του για να πάρει έναν τραυματία.Να συνεχίσουμε το τόσο σημαντικό πρόγραμμα των προληπτικών εξετάσεων, οι οποίες στην κυριολεξία σώζουν ζωές. Για τις γυναίκες άνω των 50 και έως 69, όλες έχουν πάρει ένα μήνυμα το οποίο τους λέει «πηγαίνετε και κάντε μια δωρεάν μαστογραφία».Ήδη, σχεδόν 150.000 γυναίκες έχουν κάνει χρήση αυτής της δωρεάν παροχής. Πολλές απ’ αυτές μπορεί να ήταν σε ένα χωριό, να μην είχαν πάει ποτέ να κάνουν μαστογραφία στη ζωή τους ή να μην είχαν πάει ποτέ σε ιδιωτικό κέντρο. Διότι μπορούν να την κάνουν και σε ιδιωτικό και σε δημόσιο κέντρο δωρεάν, το τονίζω.Προσέξτε, σχεδόν 8.000 γυναίκες έχουν εντοπιστεί με πρόωρο καρκίνο του μαστού. Αυτές οι γυναίκες δεν γνώριζαν ότι ασθενούσαν. Τώρα το γνωρίζουν και μπορούν να θεραπευτούν και να γίνουν καλά. Αυτό σημαίνει υγεία για όλους στην πράξη και έμφαση στην πρόληψη.Και δεν σταματάμε εδώ. Έχουμε ένα πλήρες πρόγραμμα, 500 εκατομμύρια ευρώ έχω διαθέσει από το Ταμείο Ανάκαμψης συνολικά για το Πρόγραμμα «Σπύρος Δοξιάδης», που συμπεριλαμβάνει προληπτικές εξετάσεις για καρκίνο του παχέος εντέρου, του πνεύμονα για τους καπνιστές μας, για άλλες γυναικολογικές εξετάσεις. Τεράστιας σημασίας πρόγραμμα, διότι έτσι τελικά μπορούμε να προλαμβάνουμε την ασθένεια πριν αυτή μας χτυπήσει και ενδεχομένως να είναι αργά.