Για την παιδεία, 4.000 επιπλέον προσλήψεις εκπαιδευτικών φέτος, να προστεθούν στις 25.000. Όπως σας είπα, ψηφιακοί διαδραστικοί πίνακες παντού. Πολλά περισσότερα Πειραματικά και Πρότυπα σχολεία. Τα διπλασιάσαμε, θέλουμε να κάνουμε και πάλι ένα αντίστοιχο βήμα.Χαίρομαι κάθε φορά που βλέπω πόσο ανταποκρίνονται οι τοπικές κοινωνίες στα Πρότυπα και Πειραματικά σχολεία τα οποία δημιουργούμε. Ξέρετε, για εμάς η αριστεία δεν είναι ρετσινιά. Και θέλουμε πανεπιστήμια με βιβλιοθήκες και όχι με βαριοπούλες.Θέλουμε τα παιδιά να ξέρουν ότι αν δουλέψουν θα μπορούν να προκόψουν, να μπουν σε ένα καλό πανεπιστήμιο. Λύσαμε και τα θέματα των επαγγελματικών δικαιωμάτων της Γεωπονικής Σχολής εδώ στην Άρτα και έχουμε και άλλες εκκρεμότητες με επαγγελματικά δικαιώματα που πρέπει να λύσουμε την επόμενη τετραετία.Έχουμε εδώ πολλά νέα παιδιά. Ξέρω πόσο δύσκολο είναι το θέμα της στέγασης, ειδικά όταν πρέπει να μετακινηθείς από μία πόλη σε μια άλλη. Εμείς αυξήσαμε κατά 50% το επίδομα ενοικίου για τους φοιτητές μας. Το διπλασιάσαμε στις περιπτώσεις που τα παιδιά θέλουν να συγκατοικήσουν. Και θα φτιάξουμε 8.500 νέες φοιτητικές εστίες για 8.500 σπουδαστές σε πέντε διαφορετικές πόλεις της χώρας.