Για τα νέα παιδιά που είναι μαζί μας, ξέρω πόσο είναι το άγχος της απόκτησης σπιτιού. Και πόσο πιέζονται -το πρόβλημα εδώ ίσως δεν είναι τόσο οξύ- στις μεγάλες πόλεις από τα πολύ ακριβά ενοίκια.Το πρόγραμμα «Σπίτι μου» έχει κάνει μεγάλη αίσθηση και έχει πολύ μεγάλη ανταπόκριση. Γιατί; Γιατί πολύ απλά ένα νέο ζευγάρι μπορεί να βρει ένα διαμέρισμα, να το αγοράσει με δάνειο και να πληρώνει δόση πολύ χαμηλότερη απ’ όση θα πλήρωνε για ένα αντίστοιχο σπίτι αν ήθελε να το νοικιάσει. Μόνο που το σπίτι τελικά θα μείνει σε αυτούς. Είκοσι χιλιάδες νέοι -διπλασιάζω τους διαθέσιμους πόρους για το πρόγραμμα- θα μπορέσουν να κάνουν χρήση αυτού του προγράμματος. Και βέβαια έχουμε πολλές άλλες πρωτοβουλίες.Θέλω γενικά να αποδεσμεύω την ακίνητη περιουσία του Δημοσίου, αυτή να περνά στην Τοπική Αυτοδιοίκηση, είτε μιλάμε για στρατόπεδα, είτε μιλάμε για άλλους χώρους, είτε μιλάμε για κοινωνική αντιπαροχή. Τι είναι αυτό; Έρχεται το κράτος και δίνει σε έναν κατασκευαστή ένα οικόπεδο το οποίο είναι ανενεργό. Του λένε, «φτιάξε εδώ κάποια διαμερίσματα, κράτα τα μισά εσύ, τα άλλα μισά όμως θα τα κρατήσουμε εμείς για να μπορούμε να τα δίνουμε με χαμηλό ενοίκιο σε αυτούς που πραγματικά έχουν ανάγκη». Τέτοιου είδους πολιτικές να περιμένετε από εμάς τη δεύτερη τετραετία.