Πιστεύω πολύ, αγαπητέ μου Αλέκο, στην προστασία του περιβάλλοντος. Το ξέρεις καλά, εξάλλου, πόση σημασία έχει εδώ στην Ήπειρο αυτή η έννοια της βιώσιμης ανάπτυξης, της φροντίδας για το περιβάλλον, τα «Απάτητα βουνά». Ναι, δεν θα μπουν ανεμογεννήτριες από συγκεκριμένα ύψη και πάνω. Θα προστατεύσουμε τα ψηλά μας βουνά.Χρειαζόμαστε ανεμογεννήτριες αλλού, όπως χρειαζόμαστε και φωτοβολταϊκά. Μπορούμε να φτάσουμε στο 80% παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας από τον ήλιο και τον άνεμο μέχρι το 2027. Ξέρουμε, όμως, πού πρέπει να μπουν αυτές. Ξέρουμε πώς θα προστατεύσουμε τα δάση μας, ειδικά πολλά από τα σημαντικά δάση που βρίσκονται στην Ήπειρο. Το πρόγραμμα των αναδασώσεων, οι μονάδες διαχείρισης αποβλήτων, οι εκκρεμότητες που έχουμε ακόμα με τα κέντρα επεξεργασίας λυμάτων, τους βιολογικούς καθαρισμούς. Όλα αυτά είναι εκκρεμότητες, που θα κλείσουν την επόμενη τετραετία.