Και θα συνεχίσουμε. Ναι, θα επεκτείνουμε τον φράχτη στον Έβρο, όπως είπα, με ευρωπαϊκά ή με εθνικά κονδύλια. Και ας απολογηθούν, επιτέλους, αυτοί οι οποίοι διέσυραν τη χώρα, πηγαίνοντας στις Βρυξέλλες και ζητώντας από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να μην χρηματοδοτήσει τον φράχτη προβάλλοντας τις δικές τους προσωπικές εμμονές πάνω στα εθνικά συμφέροντα της χώρας. Ντροπή τους.Και βέβαια, θα συνεχίζουμε -πάντα με έμφαση στην δημοσιονομική πειθαρχία- τα εξοπλιστικά μας προγράμματα. Για δύο μεγάλα θα μιλήσω: τις νέες μας κορβέτες, οι οποίες θα χτιστούν εδώ στην Ελλάδα και για τα F-35, το πιο σύγχρονο αεροσκάφος το οποίο υπάρχει σήμερα στον κόσμο, που θα ενταχθεί στην Πολεμική Αεροπορία το 2027.