Μεγάλη έμφαση στην αστυνόμευση. Αστυνόμευση παντού. Προσέξτε τώρα πώς έρχεται το ψηφιακό κράτος και βοηθάει στην αστυνόμευση: αν έχουμε περισσότερες ψηφιακές διαδικασίες και δεν χρειαζόμαστε αστυνομικούς στα Αστυνομικά Τμήματα να ασχολούνται με γραφειοκρατικές υποθέσεις, αυτοί οι αστυνομικοί μπορούν να βγουν στον δρόμο, στις γειτονιές, στην ύπαιθρο, εκεί που πρέπει να είναι. Πέντε χιλιάδες αστυνομικοί συνολικά θα αποδεσμευτούν από τέτοια καθήκοντα για να μπορούν να ταχθούν εκεί που πραγματικά είναι πολύ χρήσιμοι: στην ασφάλεια του πολίτη.