Θα ήθελα να πω δυο κουβέντες, καθώς πλησιάζουμε στις εκλογές -και αποκρυσταλλώνονται τώρα τα διλήμματα- για το τι βλέπουμε απέναντι μας. Απέναντι σε αυτή τη συγκροτημένη πρόταση για την οποία σας μίλησα και για την οποία θέλω να μιλώ από τώρα μέχρι τις εκλογές.Έχουμε μια αξιωματική αντιπολίτευση, έναν ΣΥΡΙΖΑ, που σίγουρα μας έχει δείξει τι μπορεί να κάνει ως κυβέρνηση. Μας φόρτωσε ένα αχρείαστο μνημόνιο. Έρχονται και έχουν το θράσος να λένε, προσέξτε, ότι εμείς, λέει, χρεοκοπήσαμε τη χώρα το 2015.Όταν αυτοί μας οδήγησαν στο χείλος του γκρεμού. Έκαναν ένα δημοψήφισμα. Έκαναν την περιβόητη «κωλοτούμπα». Συμφώνησαν σε ένα τρίτο μνημόνιο. Εάν δεν ήταν η Νέα Δημοκρατία να κρατήσει όρθια την χώρα και να βάλει πλάτη, βάζοντας το συμφέρον της χώρας πάνω από το κομματικό συμφέρον, σήμερα δεν ξέρω κι εγώ πού θα ήμασταν.Ήρθε μετά, σας έβαλε 29 φόρους, έκοψε τις συντάξεις 17 φορές, μετέτρεψε τη χώρα σε κέντρο διερχόμενων μεταναστών και την εξόρισε στο διεθνές περιθώριο. Αυτά έκανε ως κυβέρνηση ο ΣΥΡΙΖΑ, αυτό είναι το έργο του.Τι έκανε ως αντιπολίτευση; Εμείς που ήμασταν στην Βουλή τα θυμόμαστε. Και μερικές φορές, πράγματι, μας αιφνιδίαζε η στάση του: «όχι» στις φοροελαφρύνσεις. «Όχι» στις αυξήσεις. «Όχι» στους εξοπλισμούς. «Όχι» στις αμυντικές συμφωνίες. «Όχι» στον φράχτη. «Όχι» ακόμα και στα δικαιώματα των συμπολιτών μας με αναπηρία.