Ενώ σήμερα κάνει κάτι ακόμα πιο απαράδεκτο: κλείνει το μάτι ακόμα και στους οπαδούς του Κασιδιάρη, αρνούμενος να αντισταθεί στην επιστροφή του φασισμού μέσω αχυρανθρώπων.Θέλω να σταθώ λίγο εδώ. Εμείς πήραμε μια απόφαση, δύσκολη. Περάσαμε νόμο, διορθώσαμε τον νόμο τον οποίο είχαμε ψηφίσει και τελικά η στρατηγική μας δικαιώθηκε. Εμείς κρατήσαμε τους φασίστες και δολοφόνους της Χρυσής Αυγής έξω από τη Βουλή, από τη δυνατότητα να κατέβουν στις εκλογές. Ο ΣΥΡΙΖΑ απείχε. Απείχε και από αυτήν την υποχρέωση -ειδικά στο θέμα αυτό- να οικοδομήσουμε ένα αρραγές εθνικό μέτωπο. Είναι δυστυχώς, λοιπόν, μία εθνική δημοκρατική εξαίρεση, είναι ένα κόμμα βυθισμένο στους βούρκους, είναι βυθισμένο στα μαύρα χρώματα ενός ανύπαρκτου κόσμου που διαφημίζει.