Θα ξαναπώ, αν ξαναδεί κανείς τις διαφημίσεις του ΣΥΡΙΖΑ θα πει «μα καλά, πραγματικά αυτή είναι η Ελλάδα σήμερα, αυτή είναι η Ελλάδα την οποία βιώνουμε σήμερα;». Ένα κόμμα που ανακάλυψε πάλι λεφτόδεντρο, με το οποίο κόβει με άνεση ψεύτικες υποσχέσεις που ξεπερνούν τα 80 δισεκατομμύρια. Δεν μας λέει όμως αν αυτές θα είναι τυπωμένα χαρτιά χωρίς αξία, «Δήμητρες» δηλαδή, σαν εκείνες που σχεδιάζει ξανά ο υποψήφιος συνεργάτης του, ο κ. Βαρουφάκης.Όλοι μας μεγαλώσαμε παίζοντας Monopoly. Μου θυμίζει αυτά τα κουπόνια, τα ψεύτικα. Λεφτά στη θέση των πραγματικών ευρώ των πολιτών. Ένα συνονθύλευμα δήθεν μέτρων, που μόνο σε δύο ενδεχόμενα μπορούν να οδηγήσουν: ή σε μία νέα φοροεπιδρομή ή σε νέο μνημόνιο και σε νέα ευρωπαϊκή εποπτεία.