Παρακολουθώ με πολύ ενδιαφέρον αυτήν τη συζήτηση που γίνεται στην αντιπολίτευση, μεταξύ των συνιδιοκτητών της κεντροαριστερής πολυκατοικίας: «Σε ποιον ανήκει ο Ανδρέας;». Ανήκει λέει στο ΠΑΣΟΚ, ανήκει στον ΣΥΡΙΖΑ, ανήκει και στους δύο.Ένα έχω να σας πω, σίγουρα δεν ανήκει στη Νέα Δημοκρατία και δεν μας ενδιαφέρει να οικειοποιηθούμε την παρακαταθήκη του Ανδρέα Παπανδρέου, όπως δεν μας ενδιαφέρει να γυρίσουμε στο 1981. Μας ενδιαφέρει να μιλήσουμε για το 2023. Ας αφήσουμε, κ. Πρόεδρε, εσείς που αγαπάτε πολύ την ιστορία όπως και εγώ, ας αφήσουμε την ιστορία στους ιστορικούς. Εμείς ας μιλήσουμε για την Ελλάδα του 2023 και ας αφήσουμε τον κ. Τσίπρα να πάει στη Λαμία σήμερα και να μιλάει μπροστά στο άγαλμα του Άρη Βελουχιώτη. Εμείς δεν θα γυρίσουμε την Ελλάδα πίσω σε ψεύτικους διχασμούς που δεν αφορούν τη σημερινή κοινωνία. Και σίγουρα δεν αφορούν τα νέα παιδιά που είναι σήμερα μαζί μας.