Τι να πω λοιπόν, μέσα στην αγωνία του ο ΣΥΡΙΖΑ τα έβαλε ακόμα και με τον Άρειο Πάγο που δεν εγκρίνει σχηματισμούς που δεν πληρούν τις προϋποθέσεις για να κατέβεις στις εκλογές. Μετά λέει, όμως, του φταίνε οι δημοσκοπήσεις. Τώρα του φταίνε οι δημοσκοπήσεις. Άκουσα σήμερα «μην τις πιστεύετε», λέει, «γιατί 5 στους 7 δεν απαντούν γιατί φοβούνται μήπως παρακολουθούνται τα τηλέφωνα».Λέω εγώ: δεν χρειάζεται να κάνω καμία δημοσκόπηση, ελάτε εδώ στην Άρτα, στον τόπο του κ. Τσίπρα, εσείς κάνατε την καλύτερη δημοσκόπηση. Ελάτε να συγκρίνουμε πόσο κόσμο είχαμε εμείς και πόσο κόσμο είχε ο κ. Τσίπρας όταν ήρθε και μίλησε εδώ. Αυτή είναι η ζωντανή δημοσκόπηση της Άρτας και της Ηπείρου στην οποία αποδίδω εγώ πολύ μεγαλύτερη σημασία.