Όμως έχουμε μπροστά μας μια κάλπη με απλή αναλογική. Και σε αυτή την κάλπη αυτές οι απεγνωσμένες συμπεριφορές μπορεί να γίνουν πολύ επικίνδυνες. Πολύ περισσότερο όταν το τοπίο το θολώνουν και συζητήσεις για κάποιες συνεργασίες όπου, ωστόσο, ο ένας εταίρος δεν δέχεται τον άλλον. Κυβερνήσεις ανοχής, «άγνωστοι Χ» για πρωθυπουργοί.Όλοι εδώ οι πολίτες θα ψηφίσουν για Πρωθυπουργό Μητσοτάκη ή για Πρωθυπουργό Τσίπρα και έρχεται κάποιος και τους λέει «μην ανησυχείτε, εγώ ξέρω ποιος θα είναι ο Πρωθυπουργός, είναι κάποιος “άγνωστος Χ”, θα τον επιλέξει ο τρίτος, ο χαμένος της κάλπης». Με μια λέξη, μύλος.