Για αυτό και η κάλπη της 21ης Μαΐου είναι τόσο καθοριστική. Αυτή θα αποτρέψει τόσο την ακυβερνησία όσο και τη διαρκή παραλυσία. Και θα δώσει στον τόπο μια σαφή πυξίδα για το μέλλον. Θα το ξαναπώ, σχεδόν ταυτόχρονα με τις δικές μας εκλογές γίνονται εκλογές στην Τουρκία. Το αποτέλεσμα της δικής μας κάλπης θα είναι κι ένα μήνυμα προς την άλλη όχθη του Αιγαίου. Πρέπει το αποτέλεσμα αυτό να αποπνέει σταθερότητα και σοβαρότητα. Θα πρέπει να είναι και η απόδειξη ότι οι Ελληνίδες και οι Έλληνες επιθυμούν γερό και έμπειρο χέρι στο τιμόνι της πατρίδας. Όπως έγινε εδώ και τέσσερα χρόνια, το εθνικό σκάφος να ξεπερνά φουρτούνες και να μπορεί να βρίσκει πάντα τα ήρεμα νερά.Το δίλημμα, λοιπόν, το οποίο θα τεθεί σε 13 ημέρες από τώρα είναι πολύ καθαρό: πάμε μπροστά ή γυρίζουμε πίσω; Θέλουμε χειροπιαστά αποτελέσματα ή θέλουμε επιστροφή στα ψέματα; Θέλουμε καλύτερους μισθούς και αμοιβές ή θέλουμε ξανά φόρους και περικοπές; Θέλουμε σύνορα ασφαλή ή ανοιχτά σε κάθε απειλή;Με λίγα λόγια, επιλέγουμε κυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας και Πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη ή κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ και Πρωθυπουργό Τσίπρα; Ζυγίζουμε, αποφασίζουμε και ψηφίζουμε.Απέναντι στο χάος του υπόλοιπου πολιτικού σκηνικού η μόνη ουσιαστική πρόταση διακυβέρνησης είναι η δική μας. Στις 21 Μαΐου Ελληνίδες και Έλληνες θα επιλέξουν τελικά ποιον προτιμούν για Πρωθυπουργό και ποιο κόμμα προτιμούν για κυβέρνηση. Και όσο πιο ισχυρή θα είναι η δύναμη του πρώτου και η απόσταση από τον δεύτερο, τόσο πιο εύκολος θα είναι μετά ο δρόμος προς μία πιο αισιόδοξη επόμενη ημέρα.