Δαπανήσαμε για τον κορονοϊό και για την αντιμετώπιση της ενεργειακής κρίσης παραπάνω από 55 δισεκατομμύρια ευρώ. Στηρίξαμε εργαζόμενους, στηρίξαμε επιχειρήσεις, στηρίξαμε θέσεις εργασίας. Σήμερα το  πρωί επισκέφτηκα ανάμεσα στα άλλα την Πάργα, η οποία ανθούσε και έσφυζε από ζωή. Και σκεφτόμουν ότι όλα αυτά τα καταστήματα τα οποία λειτουργούν σήμερα στην παραλία και είναι έτοιμα να υποδεχθούν τους τουρίστες αυτής της τουριστικής περιόδου δεν θα λειτουργούσαν σήμερα εάν δεν υπήρχε η στήριξη που δώσαμε σε όλες τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις και στους εργαζόμενους τα δύσκολα χρόνια του κορονοϊού.