Σε αυτές τις εκλογές, λοιπόν, δεν επιτρέπονται επιπολαιότητες. Κάθε λάθος σημαίνει κίνδυνο, θανάσιμο κίνδυνο για τις έως τώρα κατακτήσεις μας. Σημαίνει φρένο στις μελλοντικές διεκδικήσεις μας. Είναι και ένα λάθος το οποίο δεν διορθώνεται αργότερα, «κοψοχέρηδες» δεν υπάρχουν. Όλοι πληρώνουμε τις συνέπειες.Κάθε αψήφιστη ψήφος ή άκυρη δήθεν διαμαρτυρία οδηγούν τελικά μόνο σε εθνική αδυναμία. Η λύση είναι άλλη, την ξέρετε και είναι μία: αυτοδύναμη Ελλάδα και αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία.Το έχουμε ζήσει εξάλλου, το ζήσαμε και το 2019, το ζήσαμε από το 2016 που μου εμπιστευτήκατε τη μεγάλη ευθύνη της ηγεσίας της παράταξής μας. Πολλοί από τους παλιούς διαχωρισμούς έχουν ξεθωριάσει.Μαζί ζήσαμε μία τετραετία με ατέλειωτες δοκιμασίες. Μετά μία τετραετία που έκανε τις δυσκολίες ευκαιρίες και τις μετέτρεψε σε επιτυχίες. Μπορούμε, λοιπόν, να συγκρίνουμε και να κρίνουμε: τέσσερα χρόνια Τσίπρας και ΣΥΡΙΖΑ, τέσσερα χρόνια Μητσοτάκης και Νέα Δημοκρατία.