Οι πολίτες διαλέγουν, κρίνουν και συγκρίνουν. Και διαπιστώνουν πλέον ότι η πρόοδος τελικά έχει χρώμα γαλάζιο, αλλά έχει και ένα χρώμα ακόμα: το χρώμα της αλήθειας και του αποτελέσματος. Γι’ αυτό ενδιαφέρονται τελικά οι πολίτες. Και αυτό εξέφρασε η δική μας η κυβέρνηση, η οποία μπόρεσε και συνένωσε σε αυτό το μεγάλο ρεύμα του υπεύθυνου πατριωτισμού και του δημιουργικού εκσυγχρονισμού πολίτες οι οποίοι δεν ανήκαν κατ’ ανάγκη στον δικό μας παραδοσιακό σκληρό ιδεολογικό πυρήνα.Το 2019 βάλαμε ένα θεμέλιο στο μεγάλο πλειοψηφικό κύμα το οποίο έχτισε τους πρώτους ορόφους της Ελλάδας που θέλουμε. Το κύμα αυτό ξαναφουσκώνει. Και πρέπει να χτίσουμε για να ολοκληρώσουμε το σπίτι μας, το κοινό μας σπίτι, την Ελλάδα την οποία οραματιζόμαστε, με πρωταγωνιστές εσάς, με τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας και γύρω μας χιλιάδες συμπολίτες που χωρίς πολιτικές παρωπίδες ζητούν σήμερα ένα καλύτερο σήμερα για τους ίδιους, αλλά κυρίως ένα καλύτερο αύριο για τα παιδιά μας.Το κλειδί, λοιπόν, για να ανοίξει αυτός ο δρόμος της ελπίδας είναι η ψήφος την 21η Μαΐου. Σας καλώ να κάνουμε το μήνυμα τόσο δυνατό που να σκεπάσει όλη την Ελλάδα.Η νίκη να στεφανώσει την Άρτα και την Ήπειρο και από εδώ να απλωθεί παντού στην επικράτεια. Ψηλά τις σημαίες. Οι καρδιές μας ανοιχτές, η Ελλάδα που θα προχωρά όπως πρέπει, σταθερά, τολμηρά, μπροστά.Να είστε καλά, πάμε για την μεγάλη νίκη, από εδώ, από την Άρτα, από την Ήπειρο, με όλη την Ελλάδα γαλάζια. Να είστε καλά.