Ήμασταν, όμως, συνεπείς και στις εθνικές μας υποχρεώσεις. Θωρακίσαμε τα σύνορά μας, που είναι ταυτόχρονα και ευρωπαϊκά σύνορα. Ενεργοποιήσαμε τη διπλωματία μας. Ενισχύσαμε την άμυνά μας.Αλλά όχι μόνο. Στο ίδιο διάστημα δεν ξεφύγαμε ούτε στιγμή από τις δεσμεύσεις που είχαμε αναλάβει όταν μας εμπιστευτήκατε τον Ιούλιο του 2019. Θυμάστε όλοι τους σαφείς στόχους που είχαμε θέσει τότε: λιγότερους φόρους και περισσότερες επενδύσεις και νέες δουλειές, στήριξη του εισοδήματος με ιδιαίτερη έμφαση στον πρωτογενή τομέα και στους αγρότες μας. Ένα κράτος πιο φιλικό και ψηφιακό, ισχυρές Ένοπλες Δυνάμεις και μια χώρα με κύρος και φωνή στο διεθνές προσκήνιο.Σας ρωτώ, λοιπόν, ύστερα από τέσσερα χρόνια, ποιος ήταν άραγε ο απολογισμός αυτής της προσπάθειας; Μία νομίζω ότι μπορεί να είναι η απάντηση: ναι, με τη δική σας βοήθεια όσα είπαμε τα κάναμε πράξη.