Όμως, φίλες και φίλοι, δεν υπάρχει οικονομία χωρίς ελευθερία. Και προφανώς δεν υπάρχει κοινωνική ευημερία χωρίς εθνική κυριαρχία. Είμαι ιδιαίτερα υπερήφανος γιατί εν μέσω μεγάλων δυσκολιών, μέσα σε μία τετραετία, η Ελλάδα από το τόπος «σκορποχώρι» έγινε πατρίδα με σύνορα σε γη, αέρα και θάλασσα, που έχει σχεδόν μηδενίσει τις ροές των μεταναστών, που έχει ανακουφίσει τα ακριτικά μας νησιά -τα οποία θα επισκεφτώ εντός της εβδομάδος. Μιλάμε για μία τελείως διαφορετική εικόνα στη Λέσβο, στη Χίο, στη Σάμο, στην Κω. Στη θέση απαράδεκτων δομών - κάτεργων της Μόριας, ιδρύσαμε ανθρώπινες δομές φιλοξενίας. 