Αλλά δεν κωλώνουν μόνο σε αυτά. Τις προάλλες στην Κυψέλη στην Αθήνα. Είχε πάει ο πολύς κύριος Μητσοτάκης με την κουστωδία των αστυνομικών του, της φρουράς του. Και συνέβησαν 2 πράγματα. Το πρώτο είναι ότι ένας σύντροφός μας, ο Δημήτρης, μέλος της Λαϊκής Ενότητας και βεβαίως του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη πήγε ο άνθρωπος στο περίπτερο του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη οι μπράβοι του Μητσοτάκη τον πέταξαν στα κάγκελα, τον ποδοπάτησαν και μετά έβαλαν έναν αστυνομικό με πολιτικά να τον συλλάβει και να τον προσαγάγει στο αστυνομικό τμήμα. Την ίδια στιγμή ο κύριος Μητσοτάκης πέρασε από τα εκλογικά περίπτερα του ΠΑΣΟΚ του ΣΥΡΙΖΑ, τους χαιρέτησε πολύ πολιτισμένα με εκείνο το ωραίο ύφος. Έτσι όλοι τον χαιρέτησαν και μετά πάει και στο περίπτερο του Μέρα 25. Και εκεί η συντρόφισσα μας μου έβαλε τα γυαλιά. Επιτρέψτε μου μια αυτοκριτική. Λόγω αστικών καταλοίπων μου εγώ θα του δινα το χέρι. Θα το έκανα με κρύα καρδιά αλλά θα το έκανα, θα του δίνει το χέρι. Η συντρόφισσα, δεν του έδωσε το χέρι. Της βγάζω το καπέλο γιατί εκείνη μου έβαλε τα γυαλιά. Μπράβο της. Είναι πολύ σημαντικό να εξελισσόμαστε μαζί. Και κλείνω την αναφορά στο Μαχάτμα Γκάντι είπε πρώτα σε αγνοούν μετά σε διακωμωδούν μετά σε διαστρεβλώνουν μετά σε τραμπουκίζουν κάποια στιγμή νικάς, αλλά για να νικήσεις χρειάζεται ρήξη. 