Χρειάζεται ρήξη με το ψεύδος τους χρειάζεται ρήξη με όλο αυτό το ψευτο ευγενικό δήθεν πολιτισμένο σύστημα τους, το οποίο την ίδια στιγμή που λεηλατεί ανθρώπους ποδοπατεί ανθρώπους, τραυματίζει φοιτητές στα πανεπιστήμια, καταργεί το εθνικό σύστημα υγείας, καταργώντας τον θεσμό του πλήρους και αποκλειστικής απασχόλησης γιατρού. Την ώρα που υπογράφουνε για εξορύξεις που θα βιάσουν τη φύση χωρίς κανένα οικονομικό όφελος για τον ελληνικό λαό, την ώρα που έχουν φτιάξει εκείνο το όνειδος του Ηρακλή, της αγοράς δευτερογενούς αγοράς των κόκκινων δανείων. Που όχι μόνο θα πετάξουν ενάμισι εκατομμύριο κόσμος στο δρόμο, αλλά θα πάρουν και 70 δισεκατομμύρια να τα πάνε στα Κέιμαν Άϊλαντς. Την ώρα που κανένας τους δεν τολμάει να ψελλίσει ότι θα καταργήσουν ένα χρηματιστήριο ενέργειας που δεν είναι τίποτα άλλο από το καρτέλ του Βαρδινογιάννη, του Περιστέρη, του Μυτιληναίου, του Λάτση και της CVC ενός αρπακτικού hedgefund από το Λονδίνο, μαζί με την Μακουάρι, μια αρπακτική, αυστραλέζικη τράπεζα που έχει πάρει το Δεδδηε. Κουβέντα δε λένε ακόμα και κάποιοι υποτίθεται προοδευτικοί που λένε ότι θα εθνικοποιήσουν τη ΔΕΗ. Ναι, τη μικρή ΔΕΗ. Τη μικρή που ήτανε στα χέρια του δημοσίου μέχρι πέρυσι ειδατε καμια διαφορα μεχρι περσι απο τωρα καμια εάν δεν καταργήσεις το χρηματιστήριο ενέργειας αν δεν καταργήσεις τον Ηρακλή με τα κόκκινα δάνεια αν δεν καταργήσει στο Υπερταμειο. Για το δημητρα, μια από τις φοβερές κριτικές που έχουν για το Δημήτρα είναι δηλαδή δεν έχει εφαρμοστεί, λέει πουθενά αλλού στην Ευρώπη γιατί βρε εσείς έχει εφαρμοστεί το Υπερταμείο; Ξέρετε εσείς καμία χώρα που να έχει Υπερταμείο όχι στην Ευρώπη, στον πλανήτη ολόκληρο, όχι μόνο σήμερα, αλλά ποτέ. Τι είναι το Υπερταμείο; Η Τρόικα έδωσε εντολές στον Τσακαλώτο και στον Τσίπρα να φτιάξουν ένα λέει superfund λες και είναι σούπερμαν, έτσι και στο οποίο λέει θα βάλουμε λέει όλη τη δημόσια περιουσία ότι δεν έχουν ξεπουλήσει ήδη. Εντάξει, αυτό από μόνο του δεν είναι τραγικό φτιάχνεις έναν υποτιθέμενο δημόσιο φορέα που βάζει σε όλη τη δημόσια περιουσία μέσα. Ναι, σε ποιον δίνεις τα κλειδιά; Έχει ένα Πρόεδρο που τον διορίζει η τρόικα και έχει έναν Αντιπρόεδρο που τον διορίζει η τρόικα και έχει ένα Καταστατικό που λέει ότι χωρίς τον Αντιπρόεδρο και χωρίς τον Πρόεδρο δεν παίρνει καμία απόφαση. Με άλλα λόγια, είμαστε η μοναδική χώρα στον πλανήτη που στην ιστορία της ανθρωπότητας επισήμως με απόφαση, με ψήφο, με νομοθέτηση της Βουλής μας της Βουλής μας, της Βουλή τους δηλαδή έτσι; Της πλειοψηφίας τους των μνημονιακών κομμάτων παραδώσαμε τα κλειδιά σε όλη τη δημόσια περιουσία σε ξένες δυνάμεις. Αυτό δεν το έκανε ούτε η Βέρμαχτ. Αυτό δεν το έκανε ούτε ο Χίτλερ. 