Και μιας και μιλούσαν για την ίδια ούτε η βρετανική αυτοκρατορία το το σκέφτηκε αυτό ποτέ να το κάνει με την Ινδία, όταν ήταν αποικία της. Δεν είμαστε απλά μια αποικία. Είμαστε μια χρεοδουλοπαροικία, της οποίας το πολιτικό κατεστημένο λειτουργεί ως τοποτηρητές ξένων δυνάμεων. Δεν είναι τυχαίο ότι βγαίνει ο Σκέρτσος και λέει σιγά τώρα που θα συνεχίζουμε να διεκδικούμε τις γερμανικές αποζημιώσεις, βέβαια βάλε και μια γερμανική στολή κύριε Σκέρτσο και πες το με γερμανική προφορά πέστο και γερμανικά να είναι πιο εύληπτο στο κοινό σου, το οποίο δεν είναι βέβαια στην Ελλάδα, είναι στο Βερολίνο. Αναρωτιέμαι ο κύριος Τσίπρας όταν πήγε να πάρει το χρίσμα από το κύριο Σόλτς της πρόσφατα για να πει μετά ότι τι είναι αυτά που λέτε περί συνεργασίες με βαρουφάκη και Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Εγώ πήγα στο Σολτς όταν πήγες στο Σόλτς κύριε Τσίπρα, του είπες τίποτα για τις γερμανικές αποζημιώσεις; Πάτε στοίχημα ότι δεν είπε κουβέντα; Το μόνο που ζήτησε είναι την αγιαστούρα. Από τον Όλαφ Σολτς ή από έναν άνθρωπο που εκφράζει ενα ιστορικό σοσιαλδημοκρατικό κόμμα το οποίο έχει πάψει να είναι σοσιαλδημοκρατικό από τη δεκαετία του 90, που είναι υπεύθυνο για τη λεηλασία του γερμανικού προλεταριάτου, με αποτέλεσμα λόγω των πολιτικών. Ξέρετε τη λιτότητα δεν την έφερε στη Γερμανία η Μέρκελ και ο Σόιμπλε την έφερε ο Σταϊνμάιερ, τη φέραν οι Σοσιαλδημοκράτες, ο Σρέντερ πριν από αυτούς και μετά ο Σταινμαιρ. Αυτό το σοσιαλδημοκρατικό, δηλαδή το ΠΑΣΟΚ της Γερμανίας, γιατί και σε εμάς ποιος μας έβαζε έδεσε χειροπόδαρα στα μνημόνια, κύριε Ανδρουλάκη, εσείς εσείς αν σας βλέπει ο Ανδρέας Παπανδρέου από κει που είναι σας καταριέται αυτή τη στιγμή που μιλάμε. 