Εμείς δεν πρόκειται να τσακωθούμε για την κληρονομιά του Ανδρέα Παπανδρέου. Αφήνουμε Ανδρουλάκη και Τσίπρα να τσακώνονται για το για τη λέξη αλλαγή. Που βεβαίως εχουν προσθέσει 2 γράμματα πρίν εναλλαγή. Το μόνο πράγμα που τους ενδιαφέρει είναι να γίνουν υπουργοί και πρωθυπουργοί. Εμείς είμαστε εδώ για τους ανθρώπους, όχι για τα αξιώματα. Είμαστε για τη ρήξη, όχι για την εναλλαγή. Είμαστε εδώ επειδή με ρήξη όλα μπορούν να είναι αλλιώς. Τι εννοούμε με το όλα μπορεί να είναι αλλιώς. Αύριο το πρωί μια κυβέρνηση του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη τώρα θα μου πείτε τι είναι αυτά που λες; Σύντροφοι συντρόφισσες, συνοδοιπόροι. Ανεβάστε τους ρυθμούς της ελπίδας της αισιοδοξίας, γιατί όλα τα μεγάλα πράγματα ξεκινάνε από το 3% από το 4% από το 5%. Όλα τα μεγάλα πράγματα, όλα αυτά που μπορούν να είναι αλλιώς ξεκινάνε από την 21η Μαίου. Δεν αρκεί να το λες, δεν αρκεί να μιλάς για τη ρήξη. Πρέπει να έχεις κυβερνητικό πρόγραμμα. Υπάρχει άλλο, που να έχει κυβερνητικό πρόγραμμα σαν αυτό του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη; 