Είπε ένα άλλο ευφυολόγημα του κυρίου Σκέρτσου και του κυρίου Μητσοτάκη. Γιατί λέει δεν πάτε, λέει ολα τα κόμματα να πάμε τα προγράμματα μας λέει στο γενικό λογιστήριο του κράτους, στην Τράπεζα της Ελλάδος, δηλαδή στην τρόικα. Να μας τα κοστολογήσουν. Κοιτάξτε, εμείς είμαστε φιλάνθρωποι. Δεν θα τους το κάνουμε αυτό, γιατί αν πάμε το οικονομικό μας και κοινωνικό μας πρόγραμμα στην Τράπεζα της Ελλάδος, οι άνθρωποι θα πάθουν εγκεφαλικό. Δεν θέλουμε να πεθάνουν έτσι ξαφνικά. Έτσι γιατί με το ΕΣΥ, έτσι όπως το έχουν καταντήσει, μπορεί και να μην έχουνε την ιατροφαρμακευτική περίθαλψη που θα έπρεπε να έχουν. Γιατί θα πάθουν εγκεφαλικό; Θα δουν το πρώτο πράγμα που θα κάνουμε θα εισάγουμε το Δημητρα το οποίο είναι ένα σύστημα ψηφιακών συναλλαγών που σας γλιτώνει 2 δισεκατομμύρια χαράτσια το χρόνο που δεν θα τα πάρουν τραπεζίτες, αυτό θα το κοστολογήσει Τράπεζα της Ελλάδος; Δεν τολμάει άμα το κάνει, θα τους απολύσουν ο Τζον Πόλσον που έχει πάρει την Πειραιώς γιατι ποιοι νομίζετε ότι είναι τα αφεντικά της Τράπεζας της Ελλάδας; Η Φρανκφούρτη και τύποι του κοινού ποινικού δικαίου, όπως ο Τζων Πόλσον, θα τους κόψουν το μισθό. Το συνάλλαγμα, όπως λέγαμε παλιά ως φοιτητές στο εξωτερικό. Εκεί που λέμε για το χρηματιστήριο ενέργειας, ξέρετε ότι μόνο το 2022 η κυβέρνηση Μητσοτάκη δανείστηκε πεντέμισι δισεκατομμύρια πεντέμισι δισεκατομμύρια για να τα δώσει η επιδότηση στο Βαρδινογιάννης, στον Λάτση στο Περιστέρη, στον Μυτιληναίο, στην CVC, πεντέμισι δισεκατομμύρια, ξέρετε τι είναι πεντέμισι δισεκατομμύρια, είναι πολλά τα νούμερα. 