Ναι, να σας πω είναι όσα δίνει το ελληνικό δημόσιο για το εθνικό σύστημα υγείας. Όσα δώσαμε για το εθνικό σύστημα υγείας. Τους δώσαμε στους ολιγάρχες το χρήματηστήριο ενέργειες αυτό αν το ήξεραν οι νεοδημοκράτες, η λαϊκή Δεξιά, οι άνθρωποι των μαγαζιών, του μεροκάματου που ψηφίζουν όπως ψήφισαν και δεκαετία του 20 και του 30 λαϊκή δεξιά με τα ΕΡΕ, μετά  Νέα Δημοκρατία. Αυτοί οι άνθρωποι που είναι τα βασικά θύματα της νέας δημοκρατίας, τα βασικά θύματα του Κυριάκου Μητσοτάκη, τα βασικά θύματα της τρόικας, εάν το ξέραν, θα είχαν ξεσηκωθεί ότι ότι πάει στο εθνικό σύστημα υγείας είναι τα χρήματα που δώσανε δώσανε δεν μιλάμε για κάτι αυτό το γενικό λογιστήριο του κράτους, η Τράπεζα της Ελλάδος θα παραδεχθεί ότι εμείς θα γλιτώσουμε πεντέμισι δισεκατομμύρια από τον κρατικό κορβανά γιατί δεν θα τα δώσουμε σε αυτούς που δεν τα έχουν ανάγκη. Βέβαια, θα το πουν ή θα το πουν και θα πάθουν εγκεφαλικό και μετά θα τους απολύσουν, θα χάσουν τη δουλειά τους σε μια μέρα αν κάνουν μια τέτοια κοστολόγηση. Όταν εμείς μιλάμε για μείωση του ΦΠΑ από το 24% στο 15%, ξέρετε τι κάνουν αυτοί; Λένε ωραία. Θα μειωθεί δηλαδή, κατά 9% το συνολικό ποσόν που εισπράττει το κράτος από τα 24 15. Εάν ήταν φοιτητές πρωτοετείς στο πρώτο εξάμηνο στο πανεπιστήμιο και λέγανε τέτοια αρλούμπα θα τους είχαμε κόψει. Είναι σαν να λες πείτε σε ένα μαγαζί εδώ ότι αν ρίξεις την τιμή σου 9% θα πουλήσεις τα ίδια. Δεν θα πουλήσει πιο πολλά. Υπάρχει μαγαζάτορας που να μην καταλαβαίνει ότι όταν ρίξεις την τιμή πουλάς πιο πολλά. Η τρόικα, η Τράπεζα της Ελλάδας, η Νέα Δημοκρατία, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ προσποιούνται ότι η ζήτηση για όποιον έχει υποστεί τα οικονομικά η ζήτηση των προϊόντων και των υπηρεσιών είναι πλήρως ανελαστική. Αυτό άντε για την ινσουλίνη μπορεί. Όταν κάποιος έχει ανάγκη ινσουλίνη θα πάρει μια συγκεκριμένη ποσότητα όσο και να κάνει στα μαγαζιά δεν ισχύει. Θα κοστολογήσουν λοιπόν στη βάση ανελαστικής ζήτησης μόνο και μόνο για να αποδείξουν. Ότι θα χάσουμε δισεκατομμύρια ανοησίες έχουν υπολογίσει τη φοροδιαφυγή του ΦΠΑ που θα γλυτώσουμε γιατί; Οι άνθρωποι είμαστε κι οι πιο πολλοί δεν είναι μπεταχτζήδες. Δεν θέλουν νιώθουν άσχημα όταν συναλλάσσονται μαύρα, θα προτιμούσαν να συναλλάσσονται με αποδείξεις και κανονικά, αλλά δεν έχουν. Όταν δεν έχουνε μια οι συνταξιούχοι, οι άνθρωποι που ζουν με τον κατώτατο μισθό και του βάζεις 24% ΦΠΑ και το μαγαζί ξέρει ότι αν δεν του πουλήσει μαύρα θα κλείσει το ίδιο το μαγαζί θα το πάρουν και το μαγαζί τα αρπακτικά των φανς. Ε. Θα γίνει συναλλαγή κάτω από το τραπέζι. Ξέρετε πόσα θα γλίτωνε το ελληνικό δημόσιο αν μειώναμε το ΦΠΑ; Το Ξερουν αν ρωτησεις τον Σταϊκούρα, τον Τσακαλώτο και δεν εχει μικροφωνο μπροστα δεν εχει μικροφωνο μπροστα. Σε προσωπικό επίπεδο το ξέρω γιατί το έχω κάνει. Εσείς ανοησία δεν 24% ΦΠΑ; Δεν θα πρέπει να πέσουνε βέβαια. Και γιατί δεν το κάνετε; Δεν μας αφήνει. Ποιος δεν σας αφήνει; Η τρόικα. Την τρόικα δεν τη διώξατε; Σιγά μη τη διώξανε. 