Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, σύντροφοι ΣΥΡΙΖΑ. Συριζα. Είδατε; Είδατε τι παθαίνει κάποιος αν έχει καεί; Ξέρετε τι σημαίνει να έχεις μπει στο ΣΥΡΙΖΑ να τον έχεις πιστέψει, να έχεις δώσει τον καλύτερό σου εαυτό; Να έχεις φτάσει στο σημείο να εμπιστευτείς τους συντρόφους σου με τη ζωή σου. Να μπαίνεις στο Eurogroup, να δίνεις στον αγώνα τον καλό για όλους. Και να συνειδητοποιείς ότι  οι ίδιοι σύντροφοί σου πάνε στον Ντράγκι και του λένε μην τον ακούς αυτόν, εμείς θα τα βρούμε. Έχω και εγώ τα τραύματα μου όπως όλοι μας, αλλά τώρα είναι η μέρα της γιορτής γιατί το όχι το οποίο έχει μπει στη Βουλή πριν 4 χρόνια με το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη γιγαντώνεται και όχι μόνο γιγαντώνεται, αλλά έχοντας αποδείξει. Τι σημαίνει ενότητα της Αριστεράς στην πράξη. Τι σημαίνει να μπορείς να βάλεις στην άκρη της διαφωνίας τις όποιες πικρίες του παρελθόντος, όπως κάναμε εμείς το μέρα 25, με μια σειρά από ανένταχτους της Αριστεράς με τους οποίους οι δρόμοι μας είχαν χωρίσει με τον Στάθη τον Κουβελάκη με τον Κώστα τον Λαπαβίτσα με ανθρώπους όπως ο Χρήστος ο Λάσκος στη Θεσσαλονίκη. Ιδίως με τους συντρόφους της λαϊκής ενότητας με τα παιδιά της ΑΡΑΣ. Τι πετυχαίνουμε από την 22α Μαίου; Τη θεμελίωση της νέας μεγάλης Αριστεράς της νέας μεγάλης ανιδιοτελούς ανυπακοής ανυπότακτης αριστεράς, που έχει κυβερνητικό σχέδιο για όλα τα ζητήματα, όχι μόνο για το ΦΠΑ, όχι μόνο για τα κόκκινα δάνεια τα οποία θα τα αντικαταστήσουμε με παγιωμένες καταθέσεις των ανθρώπων μας που αυτή τη στιγμή εξευτελίζονται από τα services, εξευτελίζονται από τα funds με τη δημόσια εταιρεία διαχείρισης των κόκκινων δανείων, τον Οδυσσέα όχι μόνο θα καταργήσουμε το Υπερταμείο και τη δημόσια περιουσία θα την περάσουμε να γίνει κεφαλαιακή βάση μιας νέας αναπτυξιακής τράπεζας και ταυτόχρονα μιας νέας αγροτικής τράπεζας, την οποία την έσπασαν σε κομμάτια και την έδωσαν αρχικά στην Πειραιώς του Σάλλα και μετά στην Πειραιώς του Τζον Πόλσον. Η πολιτική μας για τα διασκεπ διαβουλευτικά συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών, έτσι ώστε να μπορούμε να απαντάμε στο ερώτημα των νέων ανθρώπων, γιατί το ερώτημα των νέων ανθρώπων που μου θέτουν εδώ και χρόνια είναι διττό. 