Νέοι άνθρωποι έρχονται και μου λένε Γιάννη, ποιος θα μας προστατεύσει από το κεφάλαιο; Η απάντηση είναι η πολιτεία. Οι νόμοι η απαγόρευση των εταιρειών ενοικίασης εργασίας. Και μετά έρχονται και με το δεύτερο ερώτημα. Και ποιος θα μας προστατεύσει από το κράτος; Η απάντηση, τα διαβουλευτικά συμβούλια κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών. Φανταστείτε μια δικαιοσύνη όπου οι ανώτατοι δικαστές δεν διορίζονται από τον πρωθυπουργό. Δεν διορίζονται από άλλους ανώτατους δικαστές, αλλά από ένα διαβουλευτικό συμβούλιο κληρωτών δικαστών όλων των βαθμίδων από την πιο χαμηλή μέχρι την πιο μεγάλη. Φανταστείτε μια ενιαία δημόσια ΔΕΗ. Η οποία κοινωνικοποιείται επειδή το Διοικητικό συμβούλιο το διορίζει ένα διαβουλευτικό συμβούλιο κληρωτών και εκλεγμένων πολιτών. Φανταστείτε έναν Οργανισμό Σιδηροδρόμων Ελλάδας. Που αποτρέπει το έγκλημα των Τεμπών, το οποίο ήταν αποτέλεσμα του σπασίματος των υποδομών από τη μια μεριά και των συρμών από την άλλη και την ιδιωτικοποίηση του μεν από ένα πτωχευμένο Ιταλικό κράτος και τού δε από ένα αποτυχημένο ελληνικό κράτος, τη δημιουργία ενός δημόσιου οργανισμού σιδηροδρόμων που θα πρέπει να έρθει στην Κρήτη να χτίσει μια υπερσύγχρονη ταχείας κυκλοφορίας από τα Χανιά μέχρι τη Σητεία. Αυτό θα δημιουργήσει θέσεις εργασίας. Αυτό σημαίνει πράσινη μετάβαση. Αυτό σημαίνει μεταφορά τεχνολογίας στην Κρήτη, όχι η φαραωνική αυτοκινητόδρομοι και το καστέλι που καταστρέφει μια ολόκληρη περιοχή, έτσι ώστε όταν εγώ έρχομαι από την Αθήνα στο Ηράκλειο να μου παίρνει μισή ώρα μια ώρα παραπάνω για να φτάσω αυτή είναι η πρόοδος μόνο και μόνο για να φάνε τα αρπακτικά του ΣΥΡΙΖΑ για να φάνε τα αρπακτικά της Νέας Δημοκρατίας για να φάνε τα αρπακτικά του ΠΑΣΟΚ, για να φάνε τα αρπακτικά της τοπικής αυτοδιοίκησης που την έχουν καταντήσει έτσι όπως την έχουν καταντήσει για αυτά θα μιλήσουμε μετά τις εκλογές προ των αυτοδιοικητικών εκλογών τον Οκτώβρη. Της την περασμένη φορά που είναι εδώ είχαμε πάει στο Αρκαλοχώρι, όπου μάθαμε ότι 22 σπίτια, που ήταν ετοιμόρροπα λόγω του σεισμού είχαν μπει στο στόχαστρο ιρλανδικού fund με έδρα τα Κέιμαν Άϊλαντ. 