Και μετά αναρωτιέται Μητσοτάκης γιατί οι κρητικοί δεν τον ψηφίσουν; Ειναι οολυ απλο Κυριε Κυριακο γιατί σε ξέρουμε είσαι από τα μέρη μας επειδή ξέρουμε την οικογένεια Μητσοτάκη επειδή ξέρουμε την οικογένεια Βαρδινογιάννη επειδή ξέρουμε και την οικογένεια Κεφαλογιάννη ξέρουμε ποιοι είστε ξέρουμε τι κάνετε από το 1965 μέχρι σήμερα μέσα στη χούντα πριν τη χούντα μετά τη χούντα. Γι αυτό σας μαυρίζει ο λαός αυτού του νησιού. Της Κρήτης μας και για αυτό νιώθω τόσο καλά που είμαι εδώ απόψε. Ξέρετε, έρχονται δεξιοί άνθρωποι, δεξιοί άνθρωποι και μου λένε με αυτά που λες μπορεί να μη γυρίσεις το βράδυ σπίτι σου. Δεξιά άνθρωποι έρχονται και μου λένε εάν ζούμε υπό τη σκιά του φόβου δεν αξίζει να μας ξημερώσει η επόμενη μέρα. Το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη είμαστε εδώ άφοβητοι τους κατονομάζουμε γιατί σύντροφοι της Ανταρσυα, Σύντροφοι του ΚΚΕ να ξέρετε ότι ο Βαρδινογιάννης, ο Μητσοτάκης, ο Αλαφούζος, ο Μυτιληναίος όταν ακούν τους πολύ ωραίους λόγους σας για τη σημασία της μετάβασης από τον καπιταλισμό στο σοσιαλισμό στον κομμουνισμό, όταν σας ακούν ή βλέπουν τα φυλλάδια σας που μιλάτε για το πώς πρέπει να περάσουμε σε νέες μορφές παραγωγής και διανομής των εισοδημάτων στη βάση του κεντρικού σχεδιασμού. Εγώ τα διαβάζω αυτά ευφραίνεται η καρδιά μου και θέλω να μιλήσω μαζί σας. Το είπα και στο Ζαραλίκο, όταν με ρώτησε σε ποιον θα μίλαγες, σε ποιον θα έθετες ένα ερώτημα, έλεγα στον Κουτσούμπα έλα θα έρθουμε να μιλήσουμε για το σοσιαλισμό. Όταν όμως ακούει ο Μυτιληναίος, ο Βαρδινογιάννης, ο Μητσοτάκης τα κόμματα, τα μικρά κόμματα, όλοι μικρά κομματάκια είμαστε της αριστεράς να μιλάμε για κομμουνισμό, για σοσιαλισμό δεν τους πειράζει. Σου λέει εντάξει ωραία άσ τους να λένε όταν ακούει το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη ο Βαρδινογιάννης να λέει τι κάνει ο Βαρδινογιάννης με τα tanker του το λαθρεμπόριο που κάνει χρόνια τώρα όταν ακούει Αλαφούζος ο Μαρινάκης, ο Μυτιληναίος, ο Περιστέρης να εξηγούμε ακριβώς τους μηχανισμούς με τους οποίους λεηλατούν, που δεν είναι καπιταλιστικοί μηχανισμοί, είναι φεουδαρχικοί μηχανισμοί, είναι μηχανισμοί που καταλαβαίνει πάρα πολύ καλά η μαφία της Σικελίας. Ένας χρηματιστής στη Νέα Υόρκη θα τρίβει τα μάτια του. Τους λέει πως τα κάνετε αυτά; Αυτό θα το πάρει το ΚΚΕ: Ο βαρουφάκης είναι με τους χρηματιστές της Νέας Υόρκης, όχι αγαπητέ μου δεν είμαι με τους χρηματιστές της Νέας Υόρκης, απλά λέω ότι εδώ οι μορφές εκμετάλλευσης και λεηλασίας είναι προ καπιταλιστικές, είναι εντελώς χυδαίες, είναι πρωτόγονες, είναι μαφιόζικες, όπως είναι και το χρηματιστήριο ενέργειας. 