Το λέω και το ξαναλέω, η Θάτσερ ήταν σοσιαλίστρια μπροστά στον ΣΥΡΙΖΑ. Που έβαλε το χρηματιστήριο ενέργειας να το εξηγήσω για να μη νομίζετε ότι τα παραλέω. Η Θάτσερ πως έπεισε τον βρετανικό λαό το 1980 να ιδιωτικοποιήσουν τη βρετανική ΔΕΗ; Δεν είχαν κανένα πρόβλημα με τη ΔΕΗ τους. Μια χαρά δουλεύε η ΔΕΗ. Έτσι το Central Electricity Generating Bolt της Βρετανίας. Έτσι λεγότανε η ΔΕΗ στη Βρετανία πάει Θάτσερ και λέει στον κόσμο, κοιτάξτε να δείτε, έχω μια ιδέα. Παρακολουθήσετε με τους λέει πως είναι η τιμή της κιλοβατόρας που πληρώνουμε σήμερα 20; Ένα νούμερο βάζω τώρα. Βγάζει έτσι 20 λοιπόν, κοιτάξτε να δείτε, θα κάνω θα νομοθετήσω ότι ποτέ η τιμή της κιλοβατώρας δεν θα ξεπεράσει το 20, πότε. Αιωνίως. Θα ιδιωτικοποιήσω τη ΔΕΗ, θα τη σπάσω σε κομμάτια, θα δώσω κομμάτια σε ιδιώτες, θα βάλω και άλλους ιδιώτες να χτίσουν μονάδες παραγωγής και διανομής ηλεκτρικής ενέργειας και θα φτιάξω μια ψευτο αγορά μεταξύ τους. Και αν η τιμή λόγω αυτού του ανταγωνισμού που θα χτίσω πέσει κάτω από τα 20 εσάς τι σας πειράζει; Βέβαια όλοι είπαν ακόμα και εργαζόμενοι και αριστεροί. Βέβαια δεν μας πειράζει γιατί να μας πειράζει αν κατέβει τιμή; Έβαλε, πλάφον, έφτιαξε χρηματιστήριο ενέργειας και έβαλε πλαφόν. Οι δικοί μας. Οι φωστήρες, ο Γιώργος Σταθάκης, τέως φίλος μου τέως συνάδελφός μου στα πανεπιστήμια, ο σύντροφός μου στην κυβέρνηση ήταν στον πάνω όροφο από μένα στο κτίριο της πλατείας Συντάγματος, εγώ ήμουν στι έκτο Υπουργείο Οικονομικών, εκείνος ήταν στον έβδομο Υπουργείο Ανάπτυξης-υπανάπτυξης. Τι έκανε ο Γιώργος μαζί με τον Αλέξη; Φτιάξανε Χρηματιστήριο ενέργειας χωρίς πλαφόν, χωρίς το πλαφόν που έβαλε η Θάτσερ γιατί είπανε λέει, Μα η αγορά  αυτορυθμίζεται και όλοι θα τρώμε με χρυσά κουτάλια Γιατί θα μειωθούν τόσο πολύ οι τιμές του ρεύματος που θα χαρίζεται ρεύμα στους περαστικούς. Αυτά δεν μας έλεγε Σταθάκης; Χωρίς πλαφόν. Τώρα κοιτάξτε. Για να πιστεύεις ότι η αγορά αυτορυθμίζεται, πρέπει να είσαι γκάγκα νεοφιλελεύθερος. Αλλά πιο νεοφιλελεύθερος πεθαίνεις η Θάτσερ δεν το πίστευε, γι αυτό έβαλε πλαφόν. Αυτοί  ξέρετε μη τους αναγάγουμε και σε φωστήρες δεν το σκέφτηκαν εκείνοι το χρηματιστήριο ενέργειας. Το χρηματιστήριο ενέργειας τους το φέρανε από τις Βρυξέλλες και είπα ναι σε όλα, όπως είπαν στα κόκκινα δάνεια, όπως είμαστε κατά 24% ΦΠΑ όπως είπαν στην 100% προπληρωμή φόρου των μαγαζιών. Εδώ αυτά τα μαγαζιά που βλέπουμε φέτος θα πρέπει να πληρώσουν όχι μόνο το φετινό φόρο αλλά και το φόρο που προβλέπει η ααδε ότι θα πρέπει να πληρώσουν του χρόνου. Ναι, σε όλα είπε ο ΣΥΡΙΖΑ σε αυτά. Για αυτό σας λέει η χειρότεροι από Θάτσερ. Πρώτον, η Θάτσερ δεν θα δεχόταν να της δώσουν εντολές από τις Βρυξέλλες. Δεύτερο δεν έβαλε πλαφόν ρε παιδιά και αυτό το λέει κάποιος που έφαγα τα νιάτα μου 10 χρονια σε καθε δεν έχασα πορεία εναντίον της Θάτσερ όσο ζούσα στην Αγγλία δεν έχασα πικετοφορία το 1984 είναι έχει χαρακτεί μαύρο στα σωθικά μου γιατί ήταν η χρονιά που οι ανθρακωρύχοι το National Union of Mineworkers  έδωσαν εκείνη την ηρωική μάχη εναντίον της Θάτσε. Ήμασταν κάθε μέρα στις πικετοφορίες από το Κεντ στο Νορθάμπτον στο Νότιγχαμ παλεύαμε εναντίον της Θάτσερ. Εγώ λοιπόν σας λέω ότι η Θάτσερ ήταν πιο σοσιαλίστρια από το ΣΥΡΙΖΑ. 