Μου λένε λοιπόν, βρε παιδιά βρείτε τα. Βρείτε τα. Να ρίξουμε τον Κούλη, αυτά δεν μας λέτε στους δρόμους κάποιοι από εσάς όχι, εσείς εδώ για να είστε εδώ είστε συνειδητοποιημένοι, πολλοί, οι πιο περαστικοί. Κοιτάξτε την ώρα που θα φύγει ο Κυριάκος από το Μαξίμου, όλοι θα κάνουμε πάρτι. Υπάρχει καμία αμφιβολία για αυτό; Όμως είμαστε αριστερά. Τι σημαίνει ότι είμαστε αριστερά; Δεν προσωποποιούμε την πολιτική. Καταλαβαίνουμε ότι το σύστημα δεν βασίζεται στον Μητσοτάκη για να επεκτείνεται ο υπαρκτός Μητσοτακισμός, εμείς θέλουμε να ρίξουμε τόσο τον Μητσοτάκη όσο και τον υπαρκτό Μητσοτάκισμό, ο οποίος δεν θα φύγει αν απλά φύγει ο Μητσοτάκης. Εμένα να με βάλετε στο μαξίμου εμένα, να με βάλετε στο μαξίμου με όλη την καλή θέληση, αν δεν καταργήσουμε το χρηματιστήριο ενέργειας, αν δεν καταργήσω τον ηρακλη, αν δεν καταργήσουν το Υπερταμείο, να περάσω τη δημόσια περιουσία σε μια αναπτυξιακή τράπεζα, άμα δεν καταργήσω το θεσμό της ενοικιαζόμενης εργασίας τόσο για τους νέους, όσο και για τους μεγαλύτερους. Αν δεν ιδρύσουμε το Δήμητρα για να σταματήσει να χαρατσώνονται ο λαός μας 2 δισεκατομμύρια το χρόνο από τους τραπεζίτες. Να υπάρχει ένα σύστημα πληρωμών ψηφιακό υπερσύγχρονο δωρεάν, το οποίο να μην το ελέγχει η Φρανκφούρτη. Οι δυνάμεις κατοχής αυτής της χρεοδουλοπαροικίας, αν δεν τα κάνω αυτά. Τι θα κάνω; Θα βγάζω ωραίους λόγους;Οι οποίοι τι θα κάνουν, θα εξευτελίζουν το όνομα της ρήξης θα εξευτελίζουν το όνομα της αριστεράς θα εξευτελίζουν όλους εσάς 