έρχονται τώρα μάλιστα διάφοροι τέως σύντροφοι του ΣΥΡΙΖΑ και λένε: Ρε Γιάννη ελάτε ελάτε να φτιάξουμε μια κυβέρνηση τη Δευτέρα το πρωί αν βγαίνουν τα κουκιά. Κοιτάξτε τι μας λένε 2 χρόνια τώρα έχει μαλλιάσει η γλώσσα μας να τους λέμε: Ωραία, εμείς δεν σας πιστεύουμε μετά το 15 δεν σας έχουμε καμία εμπιστοσύνη, αλλά παρά παρόλα αυτά επειδή σεβόμαστε την απλή αναλογική, την αγαπάμε την απλή αναλογική. Τη θέλουμε την απλή αναλογική; Τη σεβόμαστε και θα προσπαθήσουμε να την τιμήσουμε την απλή αναλογική. Θα κάτσουμε γύρω από ένα τραπέζι με σας προεκλογικά να έχουμε άνεση χρόνου να πούμε: Κύριε Τσίπρα. Κύριε Σταθάκη, κυρία Κατσέλη, λέτε προστασία της κύριας κατοικίας και εμείς το λέμε. Να δούμε ακριβώς τι εννοούμε; Εσείς τι θα κάνετε; Διαβάσαμε το πρόγραμμά τους. Χωρίς να έχουμε συνεννοηθεί από πριν το βγάλανε έτσι εμείς είχαμε κάνει ημερίδα για το δικό μας σχέδιο Οδυσσέας που θα αντικαταστήσει τον Ηρακλή. Πριν από ενάμιση χρόνο. Τους προσκαλέσαμε ημερίδα στην τεχνόπολη, στο γκάζι, στην Αθήνα. Δεν ήρθανε. Δεν ήρθανε ούτε σε σε ημερίδα βρε παιδιά αν είναι δυνατόν και μάλιστα του META του κέντρου μετάκαπιταλιστικού πολιτισμού που να μην είναι καν μέρα για να μην εκτεθούν να είναι κοντά στο μέρα 25 και δεν ήρθανε τέλος πάντων διαβάζουμε τι λένε τώρα για την κύρια κατοικία λέει θα κάνουμε, θα βγάλουμε, λέει πράξη νομοθετικού περιεχομένου, με την οποία λέει θα βάλουμε μορατόριουμ στους πλειστηριασμούς, λέει για κάποιους μήνες και μετά τι θα γίνει; Θα γίνουν πλειστηριασμοί όλοι μαζί. Γιατί αν τους βάλετε αν καταργήσετε τους πλειστηριασμούς, θα πτωχεύσουν τα funds. Εμείς αυτό θα κάνουμε, θα καταργήσουμε τους πλειστηριασμούς για να πτωχεύσουν τα funds για να καταργήσουμε την αγορά του Ηρακλή. Αυτό σημαίνει πρώτη φορά ρήξη. 