Εκείνοι δεν θα καταργήσουμε τον Ηρακλή. Το ξεκαθάρισε ο Αλέξης Τσίπρας. Θα κουρέψουμε λέει τα δάνεια. Προς τα ταμεία. Για προσέξτε το αυτό λέει 50% να δούμε τι είναι το buisness plan ενός ταμείου αυτή τη στιγμή. Το buisness plan ενός ταμείου αυτή τη στιγμή είναι το εξής. Παίρνει το δάνειο των 100.000. Το έχει αγοράσει με 3 Χιλιάρικα, το παίρνει με 3 3 δίνει 3 χιλιάρικα για να έχει το δικαίωμα νομικά να διεκδικεί από σένα 100. Αυτός ξέρει δεν θα πάρει 100, γιατί αν τα είχες θα είχες δώσει στην τράπεζα. Σιγά μην μπορείς να δώσεις 100. Για αυτό είναι κόκκινο το δάνειο, γιατί δεν μπορείς να δώσεις. Τι περιμένει να πάρει 50. Άσχημα είναι; θα έχει δώσει 30 θα έχει βγάλει κέρδος 47, Υπάρχει τέτοιο ποσοστό κέρδους στον καπιταλισμό στη Νέα Υόρκη υπάρχει στη Σιγκαπούρη, υπάρχει στη Σαγκάη υπάρχει; Πού υπάρχει τέτοιο ποσοστό κέρδους; Ούτε στην Κένυα, ούτε στην Γκάνα που κλέβουν τον κόσμο οι ξένες πολυεθνικές τέτοια ποσοστά κέρδους δεν τα βγάζουνε. Ούτε στο Χαρτούμ. Μπράβο πες και το Χαρτούμ μαζί σου. Έτσι θα βγάλουν 70 δισεκατομμύρια στα κέιμαν άϊλαντς και παρεμπιπτόντως, ελέγξτε το αυτό. Η εξαγωγή συναλλάγματος όταν θα βγάλουν τα χρήματα στα Κέιμαν Άιλαντς δεν θα είναι παράνομη. Δεν θα πληρώσουν δεκάρα φόρο. Και δεν είναι παράνομο να βγάλουν όλα αυτά τα χρήματα και να τα βάλουν στα Κέιμαν Άιλαντς, είναι μες στο νομό και όχι μόνο αυτό ξέρετε ότι έχουν υπογράψει η πλειοψηφία στη Βουλή έχουν νομοθετήσει ότι τους έχουμε εξασφαλίσει ένα μίνιμουμ αυτοί θα πάρουν 70, αλλά τους έχουμε εξασφαλίσει μίνιμουμ κερδοφορία 23 δις αυτό το σπασμένο πτωχευμένο κράτος. Αυτή η σπασμένη, πτωχευμένη κοινωνία. Έχει υποσχεθεί 23 δις στα αρπακτικά ταμεία, δηλαδή αν γίνει κάτι παράδειγμα βγαίνει ο ΣΥΡΙΖΑ και καταργεί τους πλειστηριασμούς για πάντα δεν θα το κάνει, αλλά έστω. Θα πρέπει η κυβέρνηση αυτή να πάει στην τρόικα να δανειστεί τα 23 δις για 23 δις δεν υπάρχουν στα ταμεία, θα πρέπει να πάει να πάρει τα 23 δις να τα δανειστεί για να τα δώσει στα ταμεία. Αυτό θα τους λέγαμε γύρω από το τραπέζι ρε παιδιά πως γίνεται; Ναι γίνεται δεν γίνεται και να προστατεύσουμε την κύρια κατοικία τα μικρομάγαζα την αγροτική γη που έχει κοκκινίσει γιατί είναι συνυφασμένη ως εχέγγυα μέσα σε δάνεια κόκκινα δεν γίνεται και να τα προστατεύσουμε αυτά και να μην δώσουμε 23 δις στα αρπακτικά ταμεία και να μην καταργήσουμε τον Ηρακλή. Καταλάβατε γιατί δεν ήρθαν ποτέ να μιλήσουν μαζί μας; Δεν είχαν απαντήση σε αυτό στάχτη στα μάτια του ελληνικού λαού, ρίχνουνε όταν λένε ότι θα προστατεύσουν την κύρια κύρια κατοικία και δεν θα καταργήσουν τον Ηρακλή. Θα προστατεύσουν τα νοικοκυριά και τα σπιτικά και τα μαγαζιά από τους λογαριασμούς του ηλεκτρικού ρεύματος και δεν θα καταργήσουν το χρηματιστήριο ενέργειας. Αυτά δεν γίνονται μαζί. Η το ένα ή το άλλο ή κρατάς τον Ηρακλή και κρατάς Το χρηματιστήριο ενέργειας ή προστατεύεις τον κόσμο, Προστατεύεις τα μαγαζιά, προστατεύεις τους εργαζόμενους, Προστατεύεις τα νοικοκυριά και τα 2 δεν γίνονται όταν λες ότι γίνονται καταθέτεις άλλο ένα πρόγραμμα Θεσσαλονίκης που απαιτεί τη ρήξη με την τρόικα που έχεις δεσμευτεί ότι δεν θα κάνεις ποτέ με άλλα λόγια ψεύδεσαι ασυστόλως κατ εξακολούθηση και συνεχώς. 