Οπότε συνοδοιπόροι συντρόφισσες σύντροφοι ας είμαστε ξεκάθαροι όταν μας λέτε όταν μας λένε μας λένε ελάτε μετά την Κυριακή τη Δευτέρα 22 Μαίου να φτιάξουμε μια κυβέρνηση, ξέρετε τι μας λένε; Να σας πούμε ψέματα. Απαιτούν οι ηγέτες του ΣΥΡΙΖΑ να σταθώ εγώ σε αυτή την εξέδρα, να κοιτάξω τον κόσμο μας εδώ του Ηρακλείου και να σας πω ψέματα στα μούτρα, να σας πω δηλαδή τη ψηφίστε μας για τη ρήξη. Ψηφίστε μας να καταργήσουμε το χρηματιστήριο ενέργειας, ψηφίστε μας να πάω το ΦΠΑ από το 24 στο 15%. Ψηφίστε με να καταργήσω το Υπερταμείο και να μεταφέρω τη δημόσια περιουσία σε αναπτυξιακή και αγροτικη τραπεζα. Ψηφίστε με να καταργήσω τον Ηρακλή και να τα αντικαταστήσω με τον Οδυσσέα. Ψηφίστε με για όλα αυτά και εγώ τη Δευτέρα το πρωί θα πάω να κάνω πρωθυπουργό τον Τσίπρα για να μην κάνει τίποτα από αυτά. Ε όχι, δεν σφάξανε, δεν πρόκειται να σας το πω αυτό και δεν πρόκειται να το κάνω αυτό τη Δευτέρα το πρωί. Επειδή εμείς η κρητικοί και οι ψευτοκρητικοί. Γνωρίζουμε πάρα πολύ καλά ότι ο μόνος τρόπος να είσαι πατριώτης είναι να είσαι διεθνιστής. Ο μόνος τρόπος να είσαι διεθνιστής είναι να είσαι πραγματικά πατριώτης, γιατί τον κοσμο ολον τον αγαπάς μόνο αν έχεις αγαπήσει την πατρίδα σου έτσι όπως έλεγε και ο Καζάντζάκης. 