Η Κρήτη μας είναι ένα ορμητήριο του αμερικάνικου στρατού, όπως είναι και η Αλεξανδρούπολη μας. Που σύμφωνα με τον τέως πρεσβευτή των Ηνωμένων Πολιτειών τον κύριο Πάιατ, ο οποίος ευχαρίστησε τον κύριο Τσίπρα που του υπέδειξε την Αλεξανδρούπολη γιατί δεν την είχε σκεφτεί και τον ευχαρι δεν έχει ξαναγίνει αυτό στην ιστορία της μεταπολεμικής Ελλάδας συνήθως τι κάναν; Έρχονται οι Αμερικάνοι και λένε αυτό το θέλω στη Σούδα ήρθαν, είπαν τη θέλουμε. Και οι άλλοι είπον βεβαίως στρατηγέ μου, τι θέλετε; Θέλετε και τίποτα άλλο; Εδώ είναι η πρώτη φορά που πήγε Έλληνας πρωθυπουργός της Ριζοσπαστικής Αριστεράς και είπε στον αμερικανό πρέσβη και είπε κοίτα ένα λιμανάκι που έχουμε εκεί στη Θράκη, την Αλεξανδρούπολη. Είναι καλό για σένα. Πάρτο και γυρνάει μετά από 3 χρόνια και λέει ευχαριστώ. Ήταν πάρα πολύ καλή ιδέα, το πήραμε. Και αυτή τη στιγμή είναι ορμητήριο του αμερικάνικου στρατού στον πόλεμο της Ουκρανίας. Εμείς ξέρετε το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη, όπως και το DIEM 25, όπως και η προοδευτική διεθνής με τους συνοδοιπόρους μας και τους συντρόφους μας παγκοσμίως. Εμάς δεν μας φοβίζει το να παρουσιάζουμε μια διαλεκτική περίπλοκη θέση. Του να λέμε ούτε Πούτιν ούτε ΝΑΤΟ. Κίνημα αδεσμεύτων και το να είσαι αδέσμευτος δεν σημαίνει ουδέτερος εμείς είμαστε στο πλευρό οποιουδήποτε λαού δέχεται εισβολή είτε είναι η Ουκρανία, είτε είναι η Παλαιστίνη είτε είναι Υεμένη, είναι το Ιράκ, είτε είναι το Αφγανιστάν, είτε είναι η Ελλάδα και η Κύπρος. Κάθε χώρα που κάθε λαός που δέχεται εισβολή είμαστε μαζί του. Χωρίς δεύτερη συζήτηση βγήκα και χαρακτήρισαν τον Πούτιν εγκληματία πολέμου από το 2001. Είναι γιατί το 2001 σκότωσε 250.000 Τσετσένους για να εγκαθιδρύσει την Προεδρία του στη Μόσχα. Με τον Τζέρεμι Κόρμπιν ήμασταν τότε έξω από το High Park, εγώ ο τζέρεμι και άλλος ένας. 3 θλιβεροί διαδηλωτές γιατί ερχόταν ο Πούτιν επίσημη επίσκεψη στο Λονδίνο με πρωθυπουργό Τόνι Μπλερ ο Τόνι Μπλερ όλη αυτή οι δήθεν πολιτισμένοι άκρο-κεντρώοι. Του έστρωσαν το κόκκινο χαλί να μπίζνες να δουν τα μάτια σας, αφού είχε σκοτώσει 250.000 Τσετσένους. 