Εμείς δεν μασάμε τα λόγια μας ούτε τότε ούτε τώρα, αλλά ταυτόχρονα δεν πρόκειται να συμφωνήσουμε με τη στάση του ΝΑΤΟ, που είναι πόλεμος για πάντα μέχρι την τελευταία ρανίδα του ουκρανικού λαού υπέρ ενός νατοϊκού πλαισίου που στόχο έχει τη διατήρηση της εξάρτησης της Ευρώπης. Γιατί ο πόλεμος στην Ουκρανία, ποσώς τους νοιάζει τους Αμερικανούς. Ξέρετε τι τους νοιάζει; Ότι δεν υπάρχει η Ευρωπαϊκή Ένωση. Δεν υπάρχει Ευρωπαϊκή Ένωση. Για φανταστείτε για μια στιγμή ότι ξεκινάει μακάρι χτυπήσω ξύλο μια ειρηνευτική διαδικασία. Ξέρουμε ότι ο Ζελένσκι θα αντιπροσωπεύει την Ουκρανία. Ο Πούτιν στη Μόσχα. Ο Μπάιντεν αν ζει μέχρι τότε θα εκπροσωπεί τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής. Την Ευρωπαϊκή Ένωση, ποιος θα την εκπροσωπεί; Υπάρχει τον Σολτς και τον Μακρόν δεν τον θέλουν οι Πολωνοί ή οι Εσθονοί, οι Λιθουανοί, οι Φινλανδοί, οι Σουηδοί και οι Δανοί. Βέτο βγήκε ο Σολτς και ο Μακρόν από τη μέση. Και ποιος θα πάει ο Εσθονός; Δεν ξέρουμε καν το όνομά του που δεν έχει μία. Τι θα μας βάλει εκείνος μέσα σε ένα σε μια πολεμική διαδικασία; Όλους τους υπόλοιπους Ευρωπαίους; Έχει αυτοκαταργηθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση . Αναφέρθηκα πριν στο Γκάντι κάθε φορά που με ρωτάνε τη γνώμη μου για την Ευρωπαϊκή Ένωση, ξέρετε, τους λέω; Θυμάμαι κάτι που είχε πει ο Γκάντι όταν τον είχαν ρωτήσει. Ποια είναι η άποψή σας του είχανε πει κύριε Γκάντι, για τη βρετανική, για τον βρετανικό πολιτισμό, για τον βρετανικό πολιτισμό; Ηταν τότε υπό βρετανική αυτοκρατορία η Ινδία. Οπότε τον ρώτησαν ποια η άποψή σας για το βρετανικό πολιτισμό; British civilization. Και γυρνάει ο Γκάντι με την πολύ ωραία αγγλική προφορά του και του λέει. Θα ήταν μια πάρα πολύ καλή ιδέα. 