Έτσι σκέφτομαι για την Ευρωπαϊκή Ένωση, όταν λένε ποια η άποψή σας για την Ευρωπαϊκή Ένωση; Διεθνιστές είμαστε. Θα ήταν μια εξαιρετική ιδέα, δεν έχουμε Ευρωπαϊκή Ένωση, έχουμε ένα καρτέλ μεγάλων επιχειρήσεων, τραπεζών, τοκογλύφων, ολιγαρχών, οι οποίοι ξεζουμίζουν κάθε λαό της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη λιτότητα μας τη φέρανε μας ως πρόβα τζενεράλε για την πάνε στην Ιρλανδία, στην Πορτογαλία, στην Ισπανία, στην Ιταλία, στη Γαλλία και εν τέλει στη Γερμανία. Αυτά είναι περίπλοκα πράγματα, γιατί οι δημοσιογράφοι του κατεστημένου αλλά και δυστυχώς της υπόλοιπης αριστεράς σου λένε, είσαι με ή εναντίον της Ευρωπαϊκής Ένωσης; Είσαι με τον Πούτιν, είσαι με το ΝΑΤΟ; Δεν είμαι με κανέναν. Με κανέναν είμαι με τον λαό της Ουκρανίας ή με το λαό της Ρωσίας ή με το λαό της Γερμανίας. Είμαι με τον λαό της Νιγηρίας και με τον λαό της Ελλάδας και ο Πούτιν και το ΝΑΤΟ είναι το ίδιο συνδικάτο, όπως λέγαμε κάποτε για την ΕΟΚ και για το ΝΑΤΟ. Και ξέρετε κάτι; Νομίζω ότι ο λαός μας έχει την οξυδέρκεια και την εμπειρία. Και την ιστορική γνώση για να το καταλάβει αυτό και θα το δείτε αυτό. 