Οπότε επειδή όπως είπε ένας άλλος διανοούμενος, ο Όσκαρ Γουάιλντ δεν θα γίνει ποτέ εάν οι συναντήσεις και εκδηλώσεις των αριστερών κρατάνε μέχρι τα μεσάνυχτα. Θα σας αφήσω να φύγετε, θα σας χαιρετήσω και θα σας πω ότι η πραγματική προεκλογική εκστρατεία ξεκινάει την Κυριακή το βράδυ. Αυτό που κάνουμε σήμερα, ξέρετε τι είναι; προθέρμανση. Προγύμναση πρόβα τζενεράλε γιατί; Μητσοτάκης και Τσίπρας θα την κάψουν την απλή αναλογική. Είναι σίγουρο και από τη Δευτέρα το πρωί ξεκινάμε από την Κυριακή το βράδυ θα βγούμε στα κανάλια σε όποια μας βγάλουνε, όχι στο Mega. Σε όποια κανάλια τολμήσουν να μας βγάλουν έστω και για 2 λεπτά, θα τους πούμε ότι τώρα αρχίζει ο αγώνας για την πρώτη φορά ρήξη. Τώρα θα δώσουμε τα πάντα για τη ρήξη, γιατί όλα μπορούν να είναι αλλιώς. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, προχωράμε. 