Ε θυμάστε; Ήταν και εκεινο το 2015 θα είμαστε εδώ στον άγιο Τίτο κάποιοι από εσάς, τους μεγαλύτερους που τα λέγαμε τότε που μιλούσαμε για τη ρήξη, όταν κάποιοι, δυστυχώς πέμπτη φάλαγγα μέσα στην κυβέρνησή μας τράβαγαν το χαλί κάτω από τη ρήξη. Για αυτό δεν έγινε ποτέ η ρήξη το 2015. Για αυτό λέμε πρώτη φορά ρήξη τώρα από το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Ξεκινήσαμε το DIEM 25 μετά εκείνη την συνθηκολόγηση του ΣΥΡΙΖΑ, την ανατροπή του λαού είναι η πρώτη φορά στην ιστορία που μια κυβέρνηση της Αριστεράς έχει ανατρέψει το λαό εκείνο το βράδυ του δημοψηφίσματος, με αποτέλεσμα το συνεχιζόμενο φευγιό των νέων μας. Και όσοι νέοι δεν φεύγουν από κείνη τη μέρα και από πριν, βέβαια πρέπει να ζήσουν εδώ σκυφτά υπό συνθήκες γαλέρας, είτε δουλεύουν στα ξενοδοχεία, στην εστίαση είτε δουλεύουνε ως είλωτες σε ενοικιαζόμενη εργασία σε αυτές τις ορδές των ενοικιαζόμενων εργαζομένων. Για αυτό είχε σημασία εκείνο το όχι για να μην καταλήξουμε εκεί που βρισκόμαστε τώρα. Με προδιαγεγραμμένη πορεία αν δεν γίνει ρήξη. Την ερημοποίηση αυτού του τόπου. 