Για αυτό έχει σημασία ότι μετά το 15 γυρίσαμε εδώ ως DIEM 25 κάποιοι από σας ήσασταν εδώ όταν βρεθήκαμε σε ένα σινεμά εδώ παρακάτω και βάλαμε τις βάσεις και μετά το 2019 πήραμε και βουλευτική έδρα εδώ στο Ηράκλειο βάλαμε ξανά το όχι στη Βουλή, ιδρώσαμε τη φανέλα μέσα και έξω από το Κοινοβούλιο 4 χρόνια τώρα δεν είναι, είπαμε μόνο όχι. Το όχι ήταν ένα έναυσμα για να καταθέτουμε συνεχώς προτάσεις. Δεν περιμέναμε, δεν είχαμε αυταπάτες ότι το σύστημα θα πει Α τι ωραία ιδέα αυτή θα την υιοθετήσουμε, όχι βέβαια, αλλά τι κάναμε; Απαντούσαμε στους πολίτες που δεν ενδιαφέρονται για την αριστερά, δεν ενδιαφέρονται για τα πολιτικά κόμματα, γιατί αυτή είναι η πλειοψηφία των πολιτών. Κακώς, αλλά έτσι είναι η πραγματικότητα. Και λένε σε ρωτούν αν ήσουν εσύ η κυβέρνηση, θα είχες κάνει; Πάρτε μια πρόταση νόμου. Πάρτε μια τροπολογία να δείτε ακριβώς σε νομική γλώσσα τι θα κάναμε. Αυτό σημαίνει υπεύθυνη ανυπακοή, σημαίνει να μην είσαι υπάκουος στις προσταγές της ολιγαρχίας της τρόικας και ταυτόχρονα να λες να τι θα έκανα σήμερα το πρωί πριν τη δευτέρα παρουσία πριν γίνει σοσιαλισμός. 