Γιατί αν δεν μπεις στον πολύ κόσμο εκεί ότι υπάρχει εναλλακτική ακόμα και σήμερα εντός αυτού του σαθρού καπιταλιστικού συστήματος. Υπάρχει τρόπος να σταματήσεις τους τραπεζίτες, να σε λεηλατούν ή τουλάχιστον να μειώσεις τη λεηλασία των ανθρώπων τα funds, τις κλινικές τα κολέγια. Αν δεν πείσεις τον κόσμο ότι μέσα από την πολιτική διαδικασία της ρήξης μέσα και έξω από τη Βουλή σήμερα όχι σε 20 χρόνια. Ο άλλος λέει τι με νοιάζει εμένα τι θα γίνει σε 20 χρόνια; Δεν μπορώ να τα βγάλω πέρα αυτή τη βδομάδα. Τι μου μιλάς εσύ για πράσινη μετάβαση στο 2030; Ή σοσιαλισμό το 2080; Σήμερα τι θα έκανες εσύ; Εάν έχεις απαντήσει σε αυτό το ερώτημα, φίλες και φίλοι συντρόφισσες σύντροφοι συνοδοιπόροι, τότε μπορείς να τον ριζοσπαστικοποιήσεις. 