Και ερχόμαστε από τότε στο σήμερα. Σήμερα δεν είμαστε πια μέρα 25 μόνοι μας. Έχουμε αποδείξει τι σημαίνει Ενωτικό Μέτωπο, Μέτωπο της αγωνιστικής Ανυπάκουης Ανυπότακτης Αριστεράς. Θέλω να χαιρετίσω τους συντρόφους και τις συντρόφισσες της Λαϊκής Ενότητας που βρίσκονται σήμερα μαζί μας. Θέλω να υποκλιθώ στα παιδιά της ΑΡΑΣ. Που κερδίσατε μια περήφανη νίκη στις φοιτητικές εκλογές, όχι για μας, για σας. Γιατί βάλατε το στήθος σας μπροστά. Στην πανεπιστημιακή αστυνομία. Στην απολυταρχία των μεγάλων παρατάξεων μέσα στα πανεπιστήμια, τα οποία θέλουν να παίξουν πολιτικά παιχνίδια, κομματικά παιχνίδια σε βάρος των φοιτητών. Εσείς δείξατε το δρόμο σε εμάς. Εμείς είμαστε εδώ για να σας στηρίξουμε και χαίρομαι πάρα πολύ που σας βλέπω απόψε εδώ. Επειδή ο αγώνας φίλες και φίλοι είναι σκληρός. Και τον διεξάγουμε σε πολλά επίπεδα. 