Διεθνιστικά με τους συντρόφους μας και τις συντρόφισσες μας στη Λατινική Αμερική, τον Πρόεδρο της Βραζιλίας Λούλα. Το Κομμουνιστικό Κόμμα Κούβας, με το οποίο το μέρα 25 έχει αδελφοποιηθεί πριν μερικούς μήνες. Τον Πρόεδρο Αντρές Μανουέλ Λόπες Ομπραδόρ του Μεξικού, που έχει ένα μήνυμα για σας όταν ήμασταν στο γραφείο του λίγο πριν φύγουμε στο προεδρικό Μέγαρο μου λέει, έχετε εκλογές με το μέρα 25 μην το βάζετε κάτω αυτό το μήνυμα σε σας στο λαό του Ηρακλείου, όπως ήταν και στα Χανιά, όπως ήταν και στην ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΎΠΟΛΗ, όπως θα είναι στην Πάτρα μεθαύριο στη Θεσσαλονίκη και στην Αθήνα. Σε ευρωπαϊκό επίπεδο χτες οι σύντροφοί μας, οι συνοδοιπόροι μας, το μέρα 25 Γερμανίας. Συμμετείχε στις γερμανικές εκλογές στην πολιτεία της Βρέμης. Πήραμε ένα μικρό ποσοστό 2%, ενάμισι 2%, αλλά είναι για πρώτη φορά που υπάρχει ένα διεθνιστικό κίνημα το οποίο δεν είναι ότι είναι αδελφό κόμμα. Είναι το ίδιο, με εμάς κατεβήκαμε ταυτόχρονα στη Βρέμη και στο Ηράκλειο. Για σκεφτείτε το αυτό πότε έχει ξαναγίνει αυτό; Έχετε τα χαιρετίσματα και την αγάπη τους από τη Βρέμη μπείτε και στο Διαδίκτυο να δείτε τα μηνύματα. Διεθνες επιπεδο, διεθνιστική πάλη, πανευρωπαϊκό επίπεδο, ευρωπαϊκή πάλη, εθνικό επίπεδο βέβαια. 