Και βέβαια και προφανώς. Ηρακλειώτικο επίπεδο. Έχω εδώ. Μια, ένα κατάλογο. Που εμένα μου γεμίζει τα σωθικά με χαρά και περηφάνια είναι ο κατάλογος των υποψηφίων μας του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη στο νομό Ηρακλείου και ξεκινάω και σας ζητάω να ανέβετε στη σκηνή έναν έναν. Αλφαβητικά, βεβαίως. Μάριος Διονέλλης. Ο άνθρωπος που εντάχθηκε στο μέρα 25 στη συμμαχία για τη ρήξη και μας δίνει τη δύναμη, τη δύναμη της γραφίδας του, του λόγου του. Ο Δημήτρης Ζωγραφάκης που είναι ένας τόσο ανιδιοτελής άνθρωπος που δεν είναι εδώ σήμερα, ξέρετε γιατί είναι εδώ σήμερα; Γιατί δουλεύει για την εκδήλωσή μας της Πάτρας. Είναι ο άνθρωπος ο οποίος φτιάχνει όλα μας τα βίντεο, όλα μας τα podcast. Είναι εδώ στο πνεύμα στην ψυχή. Δημήτρης Ζωγραφάκη σε φιλούμε από το Ηράκλειο. Η Φωτεινή Κουτράκη. Έλα Φωτεινή. Είναι μεγάλη μας τιμή που είσαι στον αγώνα μας. Ο Γιώργος Κριαρακης. Από το χειροκρότημα και μόνο. Δεν χρειάζεται να προσθέσω τίποτα. Γιώργο σύντροφε συνοδοιπόρε καλώς ήρθες. Ε τι να πω για τον Μιχάλη, Κριτσωτάκη, Μιχάλης Χρηστάκης. Τον, ξέρετε. Δεν χρειάζεται συστάσεις από μένα 	Μιχάλη, προχωράμε με δύναμη. Γιώργο Λογιάδη ήρθε η στιγμή ο βουλευτής του μέρα 25 που έσπασε το κατεστημένο σε αυτό το νόμο μετά τη συνθηκολόγηση του ΣΥΡΙΖΑ και πήρε την έδρα στο νομό Ηρακλείου. Απόστολος Λουλουδάκης. Ο σύντροφος που ήταν από την αρχή στο μέρα 25 από τους μπροστάρηδες. Όταν ήμασταν 5 άνθρωποι που ξεκινήσαμε εδώ. Η Δομινίκη Μαθιουδάκη. Δομινικη από τους πρωτεργάτες τις πρωτεργάτισσες. Στο μέρα 25 στο DIEM 25 από τις πρώτες μέρες που φτιάξαμε το κίνημά μας. Γιώργος Μπούγιας. Άλλος ένας από τους συνήθεις υπόπτους του μέρα 25, και του DIEM 25. Γιώργο είναι μεγάλη μου χαρά που σε ΞΑΝΑ υποδέχομαι στο στο ψηφοδέλτιο μας. Ειρήνη Χαρωνίτη. Η επίμονη συντρόφισσα από την αρχή παλεύει για εμάς με εμάς. Για τον κοινό αγώνα. Και τέλος, η Κατερίνα Χατζάκη. Κατερίνα. Κατερίνα, καλώς ήρθες και εσύ. 