Αυτή εδώ αυτές εδώ έχουνε μια υποχρέωση. Την επόμενη βδομάδα να οργώσουν το νόμο με χαμόγελο. Γιατί ξέρετε κάτι; Το χαμόγελό μας τη σπάει στους ολιγάρχες, στους κεφαλαιοκράτες, στους ιμπεριαλιστές, στα λαμόγια τους στις ορντινάτζες τους , το δικό μας χαμόγελο είναι ο δικός τους τρόμος. Χαμογελάστε λοιπόν να το εννοείτε να περάσετε όμορφα γιατί αγώνας που δίνεται όμορφα, νικιέται πιο εύκολα. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Καθώς αποχωρούν αυτές τις μέρες θυμήθηκα κάτι που είχε πει ο μεγάλος αγωνιστής για τη λευτεριά του Ινδικού λαού, ο Μαχάτμα Γκάντι. Ο Γκάντι είχε πει ότι όταν αποτελείς κίνδυνο για τους κατακτητές για τους εξουσιαστές για τους έχοντες και κατέχοντες, το πρώτο πράγμα που κάνουν που δοκιμάζουν είναι να σε αγνοήσουν αρχικά σε αγνοούν, ελπίζοντας ότι είσαι σαν μια μύγα σαν μια αλογόμυγα που θα φύγει και θα τους αφήσει ήσυχους. Το δεύτερο πράγμα που κάνουν όταν βλέπουν ότι δεν φεύγεις, συνεχίζεις να τους ενοχλείς, είναι να σε διακωμωδήσουν σε διακωμωδούν βάζουν τα γέλια Χαχαχα τι λένε αυτοί; Όταν ούτε αυτό δουλεύει, τότε αρχίζουν να κοιτάνε προσεκτικά. Με ποιο τρόπο, με ποια λόγια, με ποια προγράμματα με ποιες πολιτικές, με ποιες πολιτικές απευθύνεσαι στις ψυχές των ανθρώπων; Και κάνουν τα πάντα να τις διαστρεβλώσουν. Παράδειγμα; Η ναυαρχίδα του ολιγαρχικού τύπου της χώρας μας, η σπουδαία κάποτε σπουδαία Καθημερινή. Τις προάλλες δημοσίευσαν δυόμισι χιλιάδες λέξεις. Εδώ ρωτήστε δημοσιογράφους να σας πουν ότι δυόμισι χιλιάδες λέξεις είναι έπος. Τεράστιο άρθρο για μια εφημερίδα. Δεν δημοσιεύουν ποτέ δυόμισι χιλιάδες λέξεις για να αποδομήσουν το Δημητρα. Βλέπετε, η διακωμώδηση δεν δούλεψε ούτε ότι αγνόησαν το Δημητρα, οπότε επιστράτευσαν μια ομάδα οι ιδιοι το λενε μεγάλη ομάδα ειδικών από διάφορες λέει πλευρές, δηλαδή Στουρνάρας Τράπεζα της Ελλάδας, καμία Εθνική Τράπεζα, κανένας οε συμβούλιο οικονομικών εμπειρογνωμόνων του υπό κατοχήν υπουργείου Οικονομικών μας από κανένα γενικό λογιστήριο του κράτους και αυτό υπο υπο κατοχη της τρόικας. Και γράψανε ένα επιστημονικοφανές κείμενο με το οποίο προσπαθούν να δείξουν ότι το Δήμητρα δεν μπορεί να δουλέψει, δεν μπορεί να εφαρμοστεί ότι είναι σε σύγκρουση με τους κανόνες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. 