Μπείτε στο site του Μέρα 25 σήμερα συμμαχία για τη ρήξη και θα δείτε την ολοκληρωμένη απάντηση. Δεν περνάει ούτε η διαστρέβλωση τους. Και τότε, όπως είπε ο Γκάντι, Θυμάστε τι είπε πρώτα σε αγνοούν μετά σε διακωμωδούν. Τρίτο βήμα είναι να σε διαστρεβλώσουν και το τέταρτο είναι να σε τραμπουκίσουν. Ο κύριος Βαγγέλης Μαρινάκης έχει δώσει εντολή στα μέσα μαζικής εξαπάτησης, τα οποία του ανήκουν. Να αποκλείσει κάθε μέλος, στέλεχος, εκπρόσωπο του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Οι άλλοι μιλάνε για μας χωρίς εμάς. Οι άλλοι Αλαφούζος μηνύουν το κοινοβουλευτικό μας εκπρόσωπο γιατί είπε την αλήθεια από το βήμα της Βουλής για τον κύριο Αλαφούζο, ότι την ώρα που ο Σκαϊ έχει βαφτεί κίτρινος και μπλε, στα χρώματα της Ουκρανίας και χαρακτηρίζει Πούτινάκι οποιονδήποτε τολμάει να μιλήσει για το προφανές ότι χρειάζεται μια ειρηνευτική διαδικασία να σταματήσει ο πόλεμος, να σταματήσουν να σκοτώνονται στο διηνεκές Ουκρανοί Ρώσοι. Να μην πω για τους ανθρώπους που πεθαίνουν από την πείνα στην Αφρική λόγω της αύξησης της τιμής των λιπασμάτων λόγω της αύξησης των αγροτικών προιόντων. Εμάς μας ο σκαϊ μας χαρακτηρίζει Πούτινάκια, την ώρα που ο Αλαφούζος με τα τάνκερ του μαζί με τα τάνκερ του Βαρδινογιάννη να αναφέρουμε και ένα άλλο κρητικό όνομα εδώ. Μαζί με τα τάνκερ του Μαρινάκη μεταφέρουν το 65% του πετρελαίου του Πούτιν εδώ έξω ανοιχτά μεταξύ Κρήτης και Πελοποννήσου το μεταφέρουν από το ένα τάνκερ στο άλλο για να κρύψουν ότι είναι ρωσικό πετρέλαιο. Αυτοί τολμάνε εμάς να μας λοιδορούν ως πουτινάκια και όταν το λέμε στην Ολομέλεια της Βουλής ο Κλέωνας τι κάνουνε; Μήνυση στο Κλέωνα, την οποία αυτή την ειδησάρα για σκεφτείτε τι είδηση είναι αυτή; Ότι έχεις έναν καναλάρχη εφοπλιστή που μηνύει έναν εκπρόσωπο κοινοβουλευτικό εκπρόσωπο κοινοβουλευτικού κόμματος. Αυτό δεν είναι είδηση μπροστά σε όλες τις ανοησίες που γράφουν; Κανένας τους δεν το έχει γράψει κανένας τους δεν θα είχε αναφέρει. Είναι μια μορφή τραμπουκισμού. Πρώτα ξεκινάει ο μαρινάκης να παίρνει τηλέφωνο το κόμμα μας και να λέει τον Κλέωνα Γρηγοριάδη μην τον στείλετε σε πάνελ τηλεοπτικό προεκλογικό στείλτε κάποιον άλλον επιλέγουν πολιτικό αντίπαλο μέσα από το κόμμα μας αν είναι δυνατόν. Καλός δημοσιογράφος των Νέων, μου ζήτησε εμένα συνέντευξη που είχε πάρει πολλές φορές συνέντευξη στο παρελθόν. Δεν θα αναφέρω το όνομα τώρα το ξέρετε, ένας πολύ καλός δημοσιογράφος. Την απαντάω, έκατσα μια ολόκληρη μέρα και έδωσα τίμησα τα ερωτήματά του με πολύ σοβαρές απαντήσεις, με ευχαριστεί ο άνθρωπος. Ευχαριστω παρα πολυ αυριο το πρωι θα δημοσιευτεί. Μαθαίνουμε ότι πήρε εντολή από τον Μαρινάκη μην τολμήσεις να δημοσιεύσεις τη συνέντευξη του Βαρουφάκη. Μετά ο Μιχάλης Κριθαρίδης. Πριν από τον Έρικ Έντμαν ήτανε εκπρόσωπος μας Τύπου τώρα είναι υποψήφιος στην Α Θεσσαλονίκης, τον παίρνει τηλέφωνο την τελευταία στιγμή από το Mega μην έρθετε εντολή από πάνω. Σήμερα είχανε κλείσει τον Κρίτωνα Αρσένη για το βράδυ των εκλογών. Τον πήραν τηλέφωνο, δεν θα είστε προσκεκλημένος. Είναι μια μορφή τραμπουκισμού. 