Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόρισσες και συνοδοιπόροι. Καλωσορίζουμε τον επικεφαλής του μέρα 25, Συμμαχία για τη ρήξη Γιάνη Βαρουφάκη. Ευχαριστώ πολύ Μαρία, ευχαριστώ όλες και όλους που είστε εδώ. Το Αιγαίο είναι η μόνη. Επαρχιακή μικρή πόλη στην οποία ερχόμαστε πού έρχομαι εγώ ο κλέωνας, ο Κρίτονας, η σοφία θα πάνε και σε άλλες, αλλά υπάρχει ένας λόγος μου, επιτρέπετε να το μοιραστώ μαζί σας. Είναι μια προσπάθεια έτσι να τιμήσω και να θυμηθώ κιόλας και εγώ ο ίδιος. Τη γιαγιά μου. Η οποία είναι από δω, είναι από την ροδοδάφνη Τρισεύγενη Οικονόμου. Γεννήθηκε το 1898 και πέθανε το 1983. Οπότε αυτό είναι γιατί την Τρισεύγενη που κάνω σήμερα, έτσι η εξαίρεση να έρθουμε στο αίγιο, αλλά πέραν αυτού είναι μεγάλη χαρά που είμαστε εδώ. Λοιπόν, δεν θα βγάλω δεκάρικο λόγο, λέω να το κάνουμε λίγο διαφορετικά. Θα μιλήσω για μερικά λεπτά για να σας ζεστάνω λίγο και μετά θα μοιράζουμε το μικρόφωνο. Ερωτήσεις, τοποθετήσεις σύντομες, έτσι για να μιλήσουν όσο γίνεται περισσότεροι γιατί μέσα από τη συζήτηση θα βγούνε πολύ πιο όμορφα. Τα ζητήματα λοιπόν φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι όπως λέμε εμείς το μέρα 25. 