Τα πράγματα είναι απλά. Προχτές. Κλείσαμε Αγίου Γεωργίου δεν αν δεν κάνω λάθος, ήταν 13 χρόνια από τα μνημόνια από το πρώτο μνημόνιο. Λοιπόν, εδώ υπάρχουν 2 Αφηγήματα, υπάρχει το αφήγημα της Νέας Δημοκρατίας ΠΑΣΟΚ ΣΥΡΙΖΑ ότι τα μνημόνια τελείωσαν; Η Ελλάδα είναι μια ελεύθερη χώρα, ότι αυτό το λένε ευρωπαϊκό πλαίσιο, αλλά δεν είναι ευρωπαϊκό, δεν έχει σχέση με την Ευρώπη, είναι το μνημονιακό, είναι το πλαίσιο της τρόικας των κατακτητών. Έτσι Σόιμπλε και Σία. Υπάρχει ένα πλαίσιο μέσα στο οποίο πρέπει να κινηθούμε, λένε αυτοί που θεωρούν ότι έχουμε φύγει. Έχουμε απόδραση από τη μνημονιακή Ελλάδα από αυτό που εμείς δε ονομάζουμε στο μέρα 25 Χρεοδουλοπαροικία, Α Χρεοδουλοπαροικία. Υπάρχει αυτή η άποψη και τσακώνονται μεταξύ τους. Μητσοτάκης, Τσίπρας Ανδρουλάκης για το πώς θα το διαχειριστούν αυτό το μνημονιακό πλαίσιο. Ο Τσίπρας λέει, εγώ σας έβγαλα από τα μνημόνια ο Μητσοτάκης λέει τι είναι αυτά που λες εγώ σας έβγαλα απ τα μνημόνια. Ο Ανδρουλάκης λέει, αν δεν ήμουν εγώ που θα σας είχα βάλει στα μνημόνια, δεν θα βγαίναμε από τα μνημόνια 