Τσακώνονται και για το έχετε ακούσει την επενδυτική βαθμίδα. Ξέρετε τι είναι αυτό; Ε. Πείτε ότι έχετε έναν φίλο, τον Κώστα ή την Ελένη, μια φίλη και έρχεται και σας λέει. Δεν βγαίνω, έχω ένα στεγαστικό, δεν μπορώ να το πληρώνω. Δεν μπορώ να το πουλήσω. Το εισόδημά μου δεν είναι αυτό που ήταν. Και οι δόσεις έχουνε πάει στον ουρανό, αλλά έρχεται κάποιος κύριος. Και μου δίνει μια πιστωτική κάρτα να τραβάμε κάποια χρήματα για να κάνω να προσποιούμαι ότι θα το αποπληρωσω και τώρα τώρα εκεί που μου το Δινε με ένα απαγορευτικό επιτόκιο μου το δίνει με λίγο χαμηλότερο επιτόκιο, αλλά πάλι πολύ πιο ψηλό επιτόκιο από αυτό το οποίο μπορεί να σηκώσω. Τι θα λέγατε Εσείς αυτό το φίλο σας σε αυτή τη φίλη σας; Πάρ το πάρε άλλη μια πιστωτική κάρτα. Αυτό είναι. Η όλη ιστορία με την επενδυτική βαθμίδα είναι πως θα βαθύνουν αυτό που εμείς ονομάζουμε Χρεοδουλοπαροικία. Αν λοιπόν υπάρχει αυτή η άποψη, άποψη είναι ότι όλα πάνε καλά. Και απλά θέμα διαχείρισης είναι ποιος από αυτούς θα το διαχειριστεί καλύτερα; Η άποψη του μέρα 25 είναι αντιδιαμετρικά αντίθετη ότι ο Θεός ο ίδιος να κατέβει με αγγέλους. Αυτό το πράγμα δεν μπορεί να το διαχειριστεί για να μιλήσω πολύ συγκεκριμένα να δώσω συγκεκριμένα παραδείγματα και μετά αρχίζουν την κουβέντα. 