24% ΦΠΑ. Σε ποια χώρα έχει 24% ΦΠΑ σε καμία μόνο στην Ελλάδα, στη Γερμανία 10 9. Στη Γερμανία, στην κραταιά Γερμανία, 19 κρίνουν ότι 20 είναι πολλοί. Εδώ είμαστε δίπλα στη Βουλγαρία. Όχι 12. 12. Ένα το κρατούμενο. Δεύτερο κρατούμενο. Εδώ αυτό το μαγαζί οποιοδήποτε μαγαζί πρέπει να πληρώσει φέτος το φόρο που του αντιστοιχεί που του λέει η Εφορια τι πρέπει να πληρώσει αλλά και το φόρο που του υπολογίζει ότι θα πρέπει να πληρώσουν του χρόνου 100% προπληρωμή φόρου αυτο δεν γινεται σε καμια γίνεται στη Γερμανία Αυτό γίνεται στη Γαλλία. Αν πας σε γερμανό επιχειρηματία να του πεις, ξέρεις γιατί θα πληρώσεις φέτος τώρα 2023 το φόρο του 22 αλλά και αυτό που θα προβλέψει η εφορεία ότι θα πρέπει να πληρώσεις για το 23 24. Ο γερμανός επιχειρηματίας θα ξεσηκωθείς και θα σε κρεμάσει ανάποδα. Δεν υπάρχει, θα το αποδεχτεί αυτό. 