Κόκκινα δάνεια. Ναι ναι να σας ζητήσω να μου σηκώσεις το χέρι σας που έχετε πρόβλημα με δάνεια. Ειλικρινά τώρα έτσι. Λοιπόν, κοιτάξτε, δεν είστε μόνοι σας, έχουμε ενάμιση εκατομμύριο Έλληνες και Ελληνίδες που έχουν κόκκινα δάνεια και ξέρετε κάτι; Θα έχουμε άλλωστε 700.000. Μέσα στον επόμενο χρόνο, γιατί δάνεια που είναι κόκκινα σήμερα κοκκινίζουν γιατί τα επιτόκια έχουν πάρει τα ανηφόρα και γιατί τα εισοδήματα τα πραγματικά εισοδήματα, αφού πληρώσεις το ρεύμα αφού πληρώσεις στο σούπερ μάρκετ θα πληρώσει τα φροντιστήρια για τα παιδιά σου εξαφανίζονται αλλά θα κοκκινίσουν άλλα 7 20. Ο ελληνικός πληθυσμός ουσιαστικά είναι στα κόκκινα δάνεια. Τώρα μου λένε κάποιοι καλά ρε Γιάννη. Άμα αυτά που λες είναι αλήθεια, γιατί η gold που είναι η εφημεριδα των χρηματιστών της Νέας Υόρκης; Η gold έγινε η εφημεριδα των χρηματιστών στο Λονδίνο. Μιλάνε με τα πιο. Ενθουσιαστηκα λογια. Και επιθετικούς. Προσδιορισμούς για την Ελλάδα. Εκθειάζουν τόσο τον Τσίπρα; Όσο και τον Μητσοτάκη. Πώς είναι δυνατόν; Δεν μπορεί κάτι καλό θα έχει γίνει σε αυτή τη χώρα Λοιπόν, ακούστε, μην τους αφήνετε να σας κοροϊδεύουν Αν είσαι. Χρηματιστής. Στη Νέα Υόρκη στο Λονδίνο έχεις κάθε λόγο να τρίβεις τα χέρια σου, ακούς Ελλάδα. Και του Τρέχουνε τα σάλια. Απ τη χαρά. Γιατί έχει πολύ φαγητό η Ελλάδα για αυτόν; Γιατί χρωστάς 100 χιλιάρικα; Ωραία έχεις πάρει ένα σπίτι. Δώσω ένα παράδειγμα συγκεκριμένο που. Ενός ανθρώπου που ήξερε κιόλας λοιπόν. Είχε πάρει ένα σπίτι κάποτε 130 χιλιάρικα. Έτσι είχε βάλει τα 60. Και. Τα υπόλοιπα τα δανειστεί. Μέσα σε 6, 7, 8 χρόνια είχε αποπληρώσει ένα μεγάλο κομμάτι του δανείου, αλλά μετά γίνεται η κρίση δεν μπορεί να το πληρώσει. Εκείνο το ποσό που του είχε μείνει του χρόνου δεν είχαν μείνει πάνω από 30 χιλιάρικα. Σήμερα είναι 100 με τα πανωτόκια. Με τα πέναλτι με το ένα το άλλο χρωστάει 100 το σπίτι. Το έχει πληρώσει σε. Μεγάλοι πάνω από 50% από τα δικά του. Τα χρήματα το έχει ήδη αποπληρώσει πάνω από 50%. Κι όμως έρχεται ένα ταμείο που έχει ιδρυθεί στο Ντέλαγουερ των Ηνωμένων Πολιτειών ή στο Jersey που είναι ένα νησάκι μεταξύ Γαλλίας και Βρετανίας. Εκεί είναι, ξέρετε, φορολογικοί παράδεισοι. Εκεί ιδρύεις εταιρεία και δεν ξέρει ούτε το κράτος. Σε ποιον ανηκει η εταιρεια; Ειναι Καταλαβαίνετε; Μιλάμε για εγκληματικές καταστάσεις. Ιδρύουν λοιπόν ένα ταμείο. Τώρα ποιος είναι που το έχει ιδρύσει; μπορεί να είναι ο έλληνας τραπεζίτης μπορεί να είναι και ο άγγλος τραπεζίτης είναι. Συνήθως έχουν μετόχους, έχουν συμβάλει τραπεζίτες ή ωμά ή. Ο κοινωνικός κύκλος του Μητσοτάκη και βέβαια οι χρηματιστές από το Λονδίνο και την ΕΕ. Νέα Υόρκη. Τότε λέγω λοιπόν, έρχονται του αυτού του ανθρώπου αυτού του παίρνουν το δάνειο των 100.000 που χρωστάει πια για 3 χιλιάρικα. Και αρχίζουν και τον κοπανάνε καθημερινά τον εξευτελίζουν το ένα τηλεφώνημα με το άλλο, ο ένας εξευτελισμός μετά τον άλλο. Ποιος ο στόχος για σκεφτείτε το εάν αυτό το σπίτι; Το βγάλουν στο σφυρί για 50 χιλιάρικα. Ο άνθρωπος αυτός έχει δώσει περίπου 90 100 από την τσέπη του ήδη. Το βγάζουν στο σφυρί για 50 χιλιάρικα. Έχουν δώσει 3. Δώσανε 3 κρατάνε 47 χιλιάρικα στην τσέπη. Και αυτά τα βγάζουνε. Στο Jersey και μετά από κει πάνε στα κέιμαν άϊλαντ γιατί στα κέιμαν Άϊλαντ είναι η τράπεζά τους και δεν πληρώνουν φόρο; Σκεφτείτε το έγκλημα αυτό; Με 3 χιλιάρικα πήραν το Σπίτι του Ανθρώπου. Και παράλληλα βγάλανε 40 50 χιλιάρικα από τη χώρα και αυτό ξέρετε πώς το μετράει ο κύριος σταϊκούρας υπουργός Οικονομικών σήμερα μέχρι σήμερα μέχρι προχθές; Ως άμεση ξένη επένδυση και σας ζητάει να τον δοξάσετε που έχουν αυξηθεί λέει οι άμεσες ξένες επενδύσεις για τα 3 χιλιάρικα που φέρεται το ταμείο τα μετράνε για επένδυση ήρθαν 3 χιλιάρικα το εξωτερικό στην Ελλάδα ναι και φύγανε σε 50. Και μου λενε Καποιοι καλα Ενταξει Εγω δεν εχω δανειο τι με νοιάζει εμένα. Εγώ τα έχω πληρώσει όλα τα δάνεια. Δεν πάει πνίγει αυτός που έκανε τη βλακεία να πάρει, δεν είναι έτσι; Φίλες και φίλοι, γιατί γιατί; Όταν εσύ έχεις το μαγαζί σου έστω δεν έχεις κάνει, έχεις αποπληρώσει, δεν είχες πάρει ποτέ δάνειο έτσι μπράβο σου Σκεφτεί ναι, αλλά όταν το διπλανό μαγαζί σκοτώνεται από το αρπακτικό ταμείο, ρίχνει την τιμή του δικού του μαγαζιού. Άρα έχει αντίκτυπο σε σένα. Εμείς δεν προτείνουμε με το σχέδιο Οδυσσέας με το οποίο θα αντικαταστήσουμε τον Ηρακλή να χαρίσουμε τα δάνεια γιατί αυτός που το έχει ξεπληρώσει το δάνειο που δεν πήρε δάνειο. Κι έκανε να μην πω τι παξιμάδι έτσι για να το βγάλει στο υποικ, αλλά εγώ χαζός είμαι γιατί δεν έπαιρνα κι εγώ ένα δάνειο αν μου το χαρισετε δεν λέμε αυτό λέμε κάτι πάρα πολύ λογικό. Δημιουργούμε μια δημόσια εταιρεία δημόσια εταιρεία, η οποία μάλιστα δεν θα έχει και παραρτήματα, πουθενά θα είναι ηλεκτρονική, θα είναι μέσα από το Διαδίκτυο σαν μια από αυτές τις πλατφόρμες θα περνάνε όλα τα κόκκινα δάνεια στα βιβλία. Τα λογιστικά αυτής της εταιρείας. Ωραία εσύ που έχεις πρώτη κατοικία ή ένα μικρομάγαζο. Ωραία παγώνει το δάνειό σου παγώνει αυτό που ήταν αυτό παραμένει και. Πληρώνεις ένα τέλος στην εταιρεία αυτή που δεν θα ξεπερνάει το 1/6. Των διαθέσιμων εισοδημάτων σου για να το χρησιμοποιήσεις ή να τρέχει στο μαγαζί σου ή να ζεις με την οικογένειά σου στο σπίτι αυτό. Για πάντα, για όσο χρειάζεται γιά μέχρι να ξεπεραστεί η κρίση μέχρι να μπορέσουμε να δούμε τι θα κάνουμε να σου κάνουμε ένα μεγάλο κούρεμα Ε; Για να μπορέσει και η δημόσια εταιρεία αυτή διαχείρισης που θα έχει δώσει κάποια χρήματα στα αρπακτικά ταμεία για να πάρει αυτά τα δάνεια να κινηθεί. Κάποια στιγμή η αξία του ακινήτου το μεγαλώσει, θα ξεπεράσει την αξία του δανείου, τότε μπορείς είτε να το πουλήσεις άμα θέλεις, δεν θα χάσεις όμως το ποσοστό που έχει ήδη αποπληρώσει. Δηλαδή αν έχεις αποπληρώσει το 40%. Όταν θα πουληθεί θα πάρεις το 40%. Ενω ΤΩΡΑ με αυτα που κανουνε μπορεί να είσαι αποπληρώσει το 90% έρχεται το αρπακτικό ταμείο, το παίρνει, το βγάζει στο σφυρί. Κι εσύ παίρνεις ακριβώς; Μηδέν μηδέν στο πηλίκο. 