Έτσι αυτά δεν θέλουν να ακούτε τώρα λέμε και ξαναλέμε για το χρηματιστήριο ενέργειας, έχετε καταλάβει τι είναι το χρηματιστήριο ενέργειας; Γιατί αν εγώ πιστεύω το εξής, ότι αν ένας νεοδημοκράτης δεν λέω για δικούς μου ή δικούς μας ανθρώπους, μια νεοδημοκράτισσα καταλάβαινε τι σημαίνει το χρηματιστήριο ενέργειας. Θα είχε ξεσηκωθεί να τους φάει. Τους δικούς της, τους δικούς του. Γιατί σκεφτείτε τι κάνανε; Τι είχαμε φτιάξει μια ΔΕΗ; Από το υστέρημα του ελληνικού λαού Ο Κωνσταντίνος Καραμανλής δεν ήταν καν Αριστεροί η ιδέα Κωνσταντίνος Καραμανλής άρχισε να χτίζει τη ΔΕΗ. Πότε ήταν το 57 58; Τη ΔΕΗ τι ήρθανε οι Τροϊκανοί, οι βρυξέλλιώτες και επέβαλαν τότε στην κυβέρνηση του Γιώργου Παπανδρέου. Θυμάστε δυο χιλιαδες ΔΕΚΑ έτσι το σπάσιμο να σπασει η ΔΕΗ τα εξ ων συνετέθη φτιάξαν το δεδδηε που είναι το δίκτυο διανομής; Έφτιαξαν τον ΑΔΜΗΕ. Που είναι το δίκτυο της υψηλής ισχύος για μεγάλες αποστάσεις μεταφοράς και. Μετά άρχιζαν και δίνανε για παράδειγμα στον μυτιληναίο, ο οποίος Μυτιληναίος. Πήγε και αγόρασε το Αλουμίνιον της Ελλάδος στην παλιά ΠΕΣΙΝΕ αν θυμάστε έτσι, του χάρισαν όλα τα χρέη, της ΠΕΣΙΝΕ στη ΔΕΗ που ήτανε, δεν ήτανε ένα αεπ της χώρας, σχεδόν ε όχι τόσο πολύ, αλλά ήταν τεράστια ποσά του το χάρισαν αυτό. Και πέραν αυτού τού δώσανε και άδεια να παράγει ηλεκτρική ενέργεια, να την πουλάει στη ΔΕΗ όχι μόνο δεν πλήρωνε τη ΔΕΗ, αλλά έβγαζε από τη ΔΕΗ και κάποια στιγμή κατάργησαν τη ΔΕΗ και κάνε τον μυτιληναίο άνθρωπο και φτιάξανε λοιπόν μετά αυτό επί ΣΥΡΙΖΑ έτσι, αφού παραιτήθηκα από την κυβέρνηση με τον Σταθάκη και τον Τσίπρα να βγαίνουν στην τηλεόραση και να μας λένε φτιάξαμε το χρηματιστήριο ενέργειας, όλα θα πάνε πολύ καλύτερα στην ενέργεια για τη χώρα. Θα μειωθούν οι λογαριασμοί σας γιατί εισάγουμε, λέει τον ανταγωνισμό στο χρηματιστήριο, στο χρηματιστήριο, σε ένα χρηματιστή υπάρχει ανταγωνισμός Έτσι υπάρχουν πολλοί αγοραστές που. Διαγκωνίζονται μεταξύ τους και έτσι ανεβαίνει η τιμή εκεί υπάρχουν και πολλοί πωλητές που διαγωνίζονται μεταξύ τους και κατεβαίνει τιμή και έτσι έρχεται μια ισορροπία η οποία κανονικά, σύμφωνα με τη θεωρία των Φιλελευθέρων οικονομολόγων, εξισορροπεί την αγορά. Ναι ρε παιδιά, αλλά σε ένα χρηματιστήριο είτε είναι του Παρισιού είτε είναι του Λονδίνου, είτε οι δε της Νέας Υόρκης πρέπει να είναι εκατοντάδες χιλιάδες οι παίκτες για να λειτουργεί για να υπάρχει αγορά, για να υπάρχει ανταγωνισμός. Εδώ ξέρετε πως υπάρχουν στο χρηματιστήριο ενέργειας 5. 5 5 Ανθρωποι δεν φτιάχνουνε χρηματιστήριο ξέρετε φτιάχνουν καφενείου; Και μάλιστα όχι και πολύ ωραίο. Έτσι η καρτέλα αυτή είναι καφενείο. Κάθονται λοιπόν 5 άνθρωποι γύρω γύρω και λένε ωραία. Ας ανταγωνιστούμε μεταξύ μας για φιξάρουμε την τιμή του ρεύματος που θα πληρώνουν τα κορόιδα. Καταλαβαίνετε τι γίνεται, τα βρίσκουν τα βρίσκουν. Και μετά τι έρχεται και κάνει. Μητσοτάκης Α Ε για να κλέψει τον κόσμο. Είχαν φτάσει κάποια στιγμή στο σημείο να είναι 500 € η μεγαβατώρα. 500 € στο χρηματιστήριο και έρχεται λέει, εμείς είχαμε κάνει προτάσεις με το ΜΕΡΑ 25. Με πολύ μεγάλη ένταση να υπάρξει ένα πλαφόν δηλαδή. Ιδίως. Οι κιλοβατώρες που παράγονται από. Αιολική ενέργεια. Παρέχεται δωρεάν, το κόστος είναι μηδέν όταν έχεις την ανεμογεννήτρια γυρνάει που μηδέν το κόστος παραγωγής, όταν έχεις ένα υδροηλεκτρικό έργο. Τρέχει το νερό γύρνα. Η τουρμπίνα παράγεται κιλοβατώρα μηδέν έχει ένα κόστος συντήρησης. Η τουρμπινα αλλα τι ειναι σαχλαμαρες τίποτα δεν είναι ναι, αλλά εσείς το πληρώνετε αυτό το ρεύμα σαν να είχε παραχθεί από το πιο ακριβό φυσικό αέριο υγροποιημένο που έρχεται όχι πια από τον Πούτιν, αλλά λόγω πολέμου Ουκρανίας έρχεται απ το Τέξας. Φανταστείτε τι τιμή πληρώνετε. Βγάζουνε αέριο από το έδαφος του Τέξας, το υγροποιούν, το πάνε στους -250 βαθμούς για να υγροποιηθεί το βάζουν σε τάνκερ και το φέρνουν εδώ. Καταλαβαίνετε και με αυτή τιμή τιμή πληρώνετε εσείς. Την κιλοβατώρα, που παρήχθη από τη δική μας τέως ΔΕΗ με το Νεράκι του Θεού που γυρνάει την τουρμπίνα με μηδέν κόστος και τα βάζουν στην τσέπη τους. 