Η εταιρεία που πήρε τη ΔΕΗ είναι η CVC η οποία πήρε και τα νοσοκομεία τα ιδιωτικά. Ξέρετε το υγεία στην Αθήνα, το Μετροπόλιταν στη Θεσσαλονίκη. Έτσι προσπαθεί να βάλει χέρι μέσα στο ΕΣΥ και πήρε τη ΔΕΗ. Δεδδηε επιτρέψτε μου να σας πω για το δεδδηε ότι είναι αυτός που μεταφέρει το ρεύμα. Από τις μονάδες παραγωγής στο σπίτι μας ωραία. Αυτόν τον δώσανε σε μια αυστραλέζικη τράπεζα που λέγεται μακουόρι που τυχαίνει να τους ξέρω. Ξέρω ότι είναι εγκληματίες του κοινού ποινικού δικαίου. Και το λέω ξεκάθαρα και έχουμε και κάμερες και παρακαλώ να μου κάνουν μήνυση. Είναι η ίδια εταιρεία ή μακουόρι που πριν έρθει να πάρει το δεδδηε είχε πάει στην Αγγλία και είχε αγοράσει πριν από 5 χρόνια την εταιρεία ύδρευσης του Λονδίνου όλη του Λονδίνου, την ΕΥΔΑΠ του Λονδίνου; Που είναι που λέγεται Thames Water, την είχε πάρει 5 δις λίρες. Όχι Ευρώ λίρες 5 εκατομμύρια λίρες. Από αυτά τα 3 δεν τα είχε τα δανείστηκε και τα φόρτωσε στην Temps Water. Και τι κάνει με το που την παίρνει; Δανείζεται συνολικά άλλα 10 δις λίρες. Χρησιμοποιώντας ως εχέγγυο την εταιρεία που αγόρασε. Και ξέρετε τα καταλάβεις; Αυτά τα επενδύσανε όχι τα μοίρασε στους μετόχους, τα φάγανε, τα φάγανε και έχει μείνει τώρα η Temps Water. Χωρίς απαρχαιωμένη τεχνολογία, η ποιότητα του νερού του Λονδίνου είναι χάλια. Οι υπόνομοι συνεχώς ξεχειλίζουν και πέφτει το νερό στον Τάμεση και στις θάλασσες. Γιατί δεν υπάρχει καμία υποδομή, Δεν υπάρχει καμία επένδυση, αλλά αυτοί έχουν πάρει τα 10 δισεκατομμύρια και τα έχουν βάλει στην τσέπη και φύγανε. Αυτοί έχουν το δεδδηε το καταλαβαίνετε; Αυτοί οι εγκληματίες έχουν το δεδδηε ξέρει τι θα κάνουν, 1η Μαϊου; τώρα μεθαύριο. Εσείς κοιτάξτε τον λογαριασμό της ΔΕΗ ΔΕΗ οτιδήποτε είναι αυτό το λογαριασμό. Τέλος πάντων θα δείτε ότι υπάρχει ένα πάγιο χρέωσης για τον δεδδηε. Που μέχρι τώρα είναι 52 λεπτά κιλοβατώρα. Ξέρετε πως θα πάει την πρώτη Μαϊου 4,4 € από 52 λεπτά στα 4,4 € την κιλοβατώρα αυτό είναι 752% αύξηση και αυτό το αποφάσισε. Η μακουάρι που έχει πάρει το δεδδηε παρέα με τον Μητσοτάκη. Μπορούσα να σας πω ιστορίες. Η Πειραιώς, η Τράπεζα Πειραιώς, που την έχουμε σώσει 4 φορές, εμείς οι Έλληνες πολίτες, εσείς τα παιδιά σας έχουμε δανειστεί 4 φορές για να διασώσουμε την Πειραιώς. Ξέρετε σε ποιον την έχουν δώσει σε άλλον εγκληματία του κοινού ποινικού δικαίου; Παρακαλώ κύριε John Polson, έχουμε κάμερα Ναι, κύριε Τζον Πόλσον, γιατί αυτός είναι που έχει πάρει είστε εγκληματίες του κοινού ποινικού δικαίου Παρακαλώ κάντε μου μήνυση όπως έκανε ο Αλαφούζος στον Κλέωνα. Να περάσουμε και λίγο ωραία να ελάτε κάνετε μια μήνυση γιατί λέει ότι ήταν εγκληματίας.