Τον είχαν πιάσει στην Αμερική. Χρηματιστής στη Νέα Υόρκη. Να κάνει το απίστευτο φοβερό. Τότε θυμάσαι 2007, 2014 γκολντμαν σακς και τα λοιπά. Έτσι μια άλλη σπουδαία επιχείρηση. Εμπορικη τραπεζα 1 1 1 άλλο αρπακτικό τι κάνανε; Ο Paulson Έφτιαχνε παράγωγα έβαζε μέσα σε κουτάκια κομμάτια δανείων που ήξερε ότι ήταν κόκκινα. Δηλαδή δεν θα αποπληρωθούν και μαζί με την γκόλντμαν Σακς τα είχανε βρει η Goldman Sachs του μάζευε πελάτες, επενδυτές και και κάποιους με μεσόκοπους ανθρώπους που θέλουν κάπου να βάλουν τα χρήματά τους και τους πουλάνε, αυτά δηλαδή τους πουλάνε σάπια παράγωγα, γνωρίζοντας γιατί τα είχαν φτιάξει, να είναι σάπια και πιάστηκαν τα ιμέιλ. Ισχύει συνεννόησης μεταξύ του κυρίου Τζον Πόλσον και του διευθυντή διευθύνοντος συμβούλου της Goldman Sachs. Να κοροϊδεύουν μεταξύ τους τους πελάτες και τους λέγανε σφουγγάρια τους λέγανε. Σαλιγκάρια τέτοια ότι σαν τα χαζά ζωάκια, τα οποία απορροφάνε ότι σκουπίδι βρουν. Αυτών ήταν έτοιμοι να  τον βάλουν φυλακή, έλαιο Ομπάμα Ομπάμα τον συγχώρησε του δωσε pardon και έφυγε ο κύριος και τι έκανε κυρίως γκολ ήρθε και πήρε την Τράπεζα Πειραιώς. Γιατί δεν μπορεί να κυκλοφορήσει στη Νέα Υόρκη. Μετά από αυτά, γιατί εντάξει δεν τον βάλανε φυλακή αλλά ο κόσμος ξέρει τι κουμάσι είναι και ήρθε εδώ. Και επί σύριζα πήρε την Πειραιώς το 2015 16 αφού έφυγα από το υπουργείο, αυτή είναι η κατάσταση. Αυτά είναι μπορώ να μπορούμε να λέμε τέτοιες ιστορίες μέχρι το πρωί δεν θα το κάνουμε Γιατί είπα θα σας δω, θα σας δώσω το μικρόφωνο, αλλά θέλω να πω μισό λεπτό. 