Θέλω να πω το εξής, Έχετε ακούσει όλη τη δαιμονοποίηση τώρα όλη την κινδυνολογία του ο Βαρουφάκης και το Μερα θα μας κλείσουν τις τράπεζες Το ένα το άλλο Ε Ε τα ακούσει αυτά Ξέρετε γιατί τα λένε αυτά; Για να μην ακουστεί αυτό που σας λέω τώρα. Να μη μάθει ο κόσμος εκεί έξω να μη μάθουν οι νέοι νεοδημοκράτες πως τους λεηλατούν, πώς αισχροκερδή ζουν κοντά στο δικό τους κόσμο, γιατί αυτό είναι το πρόβλημα με την λαϊκή τάξη Α Δεξιά, είτε ήταν το Λαϊκό Κόμμα, Παλιά Η η ΕΡΕ, η Νέα δημοκρατία κλέβουν τους ανθρώπους τους γιατί η μεγάλη πλειοψηφία των ατόμων που ψηφίζουν Νέα Δημοκρατία είναι μεροκαματιάρηδες είναι μικρομεσαίοι, δεν είναι αρπακτικά, Ελάχιστοι είναι τα αρπακτικά τα οποία τα παίρνουν. Γι αυτό υπάρχει το μέρα 25. Για να λέμε τα πράγματα με το όνομά τους δεν φοβόμαστε. Ονοματίζουμε. Είδατε ποιους ευχαριστούν; Ο Λάτσης βγήκε και ευχαρίστησε τον Σαμαρά, τον Τσίπρα, τον Μητσοτάκη. Είδατε ποιους μηνύουν τον Κλέωνα και εγώ ελπίζω να με μηνύσει ο κύριος να μου κάνει τη χάρη. Αλλά να ξέρετε ότι έχει πολιτικό κόστος. Αυτό βγει η δαιμονοποίηση που έχουμε εισπράξει. Σε προσωπικό επίπεδο, τόσο η δανάη σύζυγός μου και εγώ όσο και όλα τα παιδιά του μέρα 25. Υπάρχει και μια αν θέλετε εμψύχωση. Προβληματικών ανθρώπων να καταφύγουν στη βία εναντίον μας δεν μας πειράζει. Αυτό είναι το διακύβευμα των εκλογών να πούμε την αλήθεια να καταθέτουμε όπως κάνουμε 4 χρόνια τώρα και κρίνετε εμάς γιατί έχουμε καταθέσει προτάσεις σχέδια νόμου στη Βουλή για τα κόκκινα δάνεια, για το χρηματιστήριο ενέργειας, για τη φορολογία. Είμαστε μία ομάδα πολύ μιας χούφτας βουλευτών και έχουμε κάνει πιο πολλή δουλειά από ότι οι υπόλοιποι. Βουλή, πραγματικά το λέω αυτό. Δεν το λέω για να περιαυτολογώ, αλλά αν δείτε τη δουλειά που έχουν κάνει. Οι βουλευτές μαζί με τον Αλέξη σμυρλή που θέλουν να τον ευχαριστήσω ο Αλέξης είναι ένας νέος άνθρωπος, ο οποίος έχει είναι σαν τον Άγιο Ανούφριο οποία έχει λιώσει γιατί 4 χρόνια τώρα δουλεύει 22 ώρες την ημέρα. Είναι οικονομολόγος, βοηθάει στην επεξεργασία των σχεδίων νόμων μας. Έχουμε, είμαι πολύ περήφανος για την ομάδα του μέρα 25 και τώρα που είμαστε μαζί με άλλες δυνάμεις της αριστεράς, με τη λαϊκή ενότητα, με το Σεραφείμ Σεφεριάδη από το πανεπιστήμιο με την Ηρώ, διότη τους πολύ σπουδαία. Αγωνίστρια από τη Λάρισα με το Μάριο Δηνέλη από την Κρήτη με τον Δημήτρη Ζερβουδάκη από τη Θεσσαλονίκη. Με πάρα πολύ κόσμο, με πάρα πολλά κινήματα. Το μέρα 25 στη Συμμαχία για τη ρήξη όπως το λέμε τώρα αυτή την μετωπική ενωτική προσπάθεια όχι μόνο θα είμαστε στη Βουλή, δεν έχει καμία αμφιβολία για αυτό. Θα είμαστε στη Βουλή και πολύ ενισχυμένη, αλλά θα είμαστε και κάτι άλλο, πολύ πιο σημαντικό ότι ο πραγματικός αγώνας αρχίζει μετά τις εκλογές. Δημιουργούμε τη μεγάλη δημοκρατική αγωνιστική αριστερή παράταξη που δεν έχει πια αυτό αυτός ο τόπος και πρέπει να έχει σας ευχαριστώ πάρα πολύ που είστε εδώ. Τελικά μίλησα πιο πολύ απ ότι ήθελα να μιλήσω, αλλά δεν μπορούσα. 