Καλησπέρα. Σε όλες και όλους. Είναι μεγάλη χαρά που είμαστε μαζί. Επιτρέψτε μου να ξεκινήσω παίρνοντας το ρίσκο να σας θυμίσω. Πόσο μεγάλος είμαι σε σχέση με σας; Ποιος από σας έχει ακούσει τον Sid Vicious και τους σεξ πίστολς; Θυμάστε το God Save the Queen. 1977. Σβήνεται αυτό το μικρόφωνο, μικρόφωνο Παρακαλώ. 1977 θυμάμαι τότε λίγο μετά ήμουνα στην Αγγλία. Μου άρεσε το τραγούδι, αλλά ως μαρξιστής Έλληνας. Παραδοσιακός. Στον τρόπο που σκεφτόμουν θεωρούσα ότι οι στίχοι ήταν αντιδραστικοί. Γιατί; Κάπου έλεγε Δεν υπάρχει μέλλον για σένα και για μένα there is no future. Πόσο δίκιο είχαν; Γιατί; 2 χρόνια μετά έρχεται η Θάτσερ. Και επιβάλλει τις πολιτικές. Εγω δεν της λεω ναι νεοφιλελεύθερες, ούτε νέες ήταν ούτε φιλελεύθερες ήταν ήτανε πολιτικές παρακαλώ πάρτε αυτό το μικρόφωνο κάποιος από δω τώρα τη στιγμή. Δεν είναι τόσο δύσκολο αυτό το μικρόφωνο εδώ βρε παιδιά; Ευχαριστώ Μαριάννα χρειάστηκε η συγγραμματέας του της λαϊκής ενότητας. Ευχαριστώ έτσι τα κάνουμε εμείς όλα μόνοι μας. Πολιτικές. Ταξικού πολέμου εναντίον της εργατικής τάξης ήταν αποτέλεσμα της κρίσης εκείνης της δεκαετίας του 70.

Συνδυασμός ενεργειακής κρίσης πληθωρισμού σας θυμίζει τίποτα αυτό. Που όμως εδώ στην Ελλάδα. Δεν έφεραν. Την εντατικοποίηση του ταξικού πολέμου ήταν άλλες εποχές. Ήμασταν σε άλλη φάση. Θυμάστε, είχαμε το 1981 τότε. Για να έρθουν οι πολιτικές. Του ταξικού πολέμου στην Ελλάδα έπρεπε να έρθει η χρεοκοπία. Η παγκόσμια του 2008 που έπληξε την Ελλάδα ως το πιο σαθρό διαμερισματάκι της ευρωζώνης. Με την τρόικα να επιβάλλει αυτές τις φασιστικές πολιτικές. Και πολύ χειρότερες μάλιστα. Και αυτό που έλεγαν αυτό που έλεγε ο Sid Vicious και η παρέα του το There is no future. Δυστυχώς η δική μου γενιά. Κοιτάζοντας τη δική σας τη γενιά στα μάτια πρέπει να παραδεχτούμε ότι είμαστε υπεύθυνοι. Ότι εσείς; Δεν έχετε σε αυτή τη χώρα το μέλλον που εμείς νομίζαμε ότι είχαμε όταν ήμασταν στην ηλικία σας φρόντισαν για αυτό; Τρόικα. Ντόπια ολιγαρχία, μνημονιακά κόμματα.

Στη χώρα μας αυτή τη στιγμή σήμερα που μιλάμε. Εάν δείτε το κόστος διαβίωσης της νεολαίας νοίκια. Φοροι. Ακόμα και για τους νέους που πληρώνουν σχετικά χαμηλούς φόρους, γιατί έχουν χαμηλά εισοδήματα. Κόστος τηλεπικοινωνιών, κινητά τηλέφωνα. Όλα εκείνα τα οποία συνιστούν το 80%, 90% των εξόδων των νέων ανθρώπων είναι. Το υψηλότερο κόστος διαβίωσης της νεολαίας σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση. Δεύτερη είναι η Δανία. Ως κόστος. Που είναι πολύ πιο χαμηλά με τεράστια εισοδήματα σε σχέση με εμάς. Δεν είναι τυχαίο ότι η νεολαία μας. Αναγκάζεται να μπει στο σκληρότατο δίλημμα. Μεταξύ του να πάρει τον ομματιών της και να φύγει. Ή να μείνει; Με ψαλιδισμένα όνειρα.

Αυτή είναι. Η καθεστηκυία τάξη αυτή τη στιγμή έτσι έχει προκύψει. Οσοι μενετε. Ηρωικά σε αυτή τη χώρα και ελπίζουμε να μην φύγετε και ελπίζουμε να φέρουμε και άλλους πίσω. Αντιμετωπίζετε. Είτε τη ρήξη που θα πρέπει μαζί να κάνουμε είτε η γκετοποίηση. Η νεολαία μας αυτή τη στιγμή γκετοποιείται. Το 80% των νέων μπαίνουν σε σιλό σε αποθήκες ψυχών είτε πρόκειται για την παιδεία, είτε πρόκειται για την εργασία, είτε πρόκειται για την υγεία. Το μνημονιακό καθεστώς, η Χρεοδουλοπαροικία, η Ελλάς, έτσι όπως διαχειρίζεται ή την διαχειρίζονται τα μνημονιακά κόμματα από 2010 και μετά. Ωθούν τις νέες και τους νέους. Σε μια πλήρη περιθωριοποίηση, περιθωριοποίηση σε ένα πραγματικό γκέτο ας ξεκινήσουμε με την παιδεία. Επιτρέψτε μου. Δυο κουβέντες για κάτι το οποίο είναι ένα μοναδικό φαινόμενο. Η συντριπτική πλειοψηφία των ανθρώπων της εξουσίας. Από όλα τα κόμματα. Είτε είναι η πολιτική εξουσία, είτε η επιχειρηματική εξουσία. Η άρχουσα τάξη, τα παιδιά τους δεν έχουν σχέση με την ελληνική παιδεία, ούτε καν με τα ιδιωτικά σχολεία. Από τα 14 προσανατολίζονται για το IB. Ξέρετε τι σημαίνει αυτό; Είναι σαν να στέλνουν τα παιδιά τους από τα 14 τους χρόνια στον Καναδά. Δεν τον στέλνουν στον Καναδά. Σε κάποια ιδιωτικά σχολεία στην Παιανία τα στελνουνε, στα οποία όμως δεν σπουδάζουν καν με το πρόγραμμα σπουδών του Υπουργείου Παιδείας, όπως συνέβαινε στα ιδιωτικά σχολεία, στα κολέγια και τα λοιπά παλιότερα σπουδάζουν με ένα σύστημα στο οποίο από τη στιγμή που θα μπουν τα παιδιά μέσα εκεί και να θέλουν δεν μπορούν να δώσουν πανελλήνιες. Είναι σαν η άρχουσα τάξη. Να έχει στείλει τα παιδιά της σε άλλες χώρες. Εκ προοιμίου. Το οποίο έχει τεράστια σημασία από την πλευρά της πολιτικής οικονομίας. Μια τάξη της οποίας τα παιδιά της και να θέλουν δεν μπορούν να σπουδάσουν στο ελληνικό πανεπιστήμιο. Γιατί να ενδυναμώσουν το ελληνικό πανεπιστήμιο; Ο μόνος τρόπος να το δουν το ελληνικό πανεπιστήμιο το δημόσιο πανεπιστήμιο είναι σαν μια αποθήκη ψυχών. Στην οποία θα παρκάρουν τη νεολαία. Θα την εκπαιδεύσουν όπως εκπαιδεύεις ότι δεν θα τη μορφώσουν άλλο εκπαίδευση, αλλά μόρφωση. Μια φώκια την εκπαιδεύεις, δεν μπορείς να τη μόρφωσεις. Αυτός είναι στόχος. Η εκπαίδευση ώστε να μάθουν κάποια τετριμμένα. Πράγματα να κάνουνε στους χώρους εργασίας της ρηχής επιχειρηματικότητας, στους χώρους εργασίας με πολύ χαμηλή προστιθέμενη αξία, με χαμηλή παραγωγικότητα, με χαμηλούς μισθούς χωρίς δικαιώματα. Πρεκαριάτο. Και ουσιαστικά και ένας τρόπος να φιλτράρουν τα παιδιά, τα οποία ίσως να τους δώσουν μια μικρομεσαία θέση σε κάποιες επιχειρήσεις. Και παράλληλα πριμοδότηση των κολεγίων που είναι ότι ρόλο παίζουν τα αρπακτικά ταμεία στον Ηρακλή και στα κόκκινα δάνεια παίζουν τα κολέγια στο χώρο της παιδείας. Η ελάχιστη βάση εισαγωγής. Η αστυνομοκρατία. Όλα αυτά; Δεν είναι ασύνδετα. Η Ελλάδα σήμερα θυμίζει σε πολύ μεγάλο βαθμό, αν και δεν φαίνεται αισθητικά. Δεν προκύπτει αυτό, αλλά αναλυτικά, αν το δούμε, δεν υπάρχει αμφιβολία. Πώς ήταν η Ινδία επί βρετανικής Αυτοκρατορίας; Που ερχόντουσαν οι τοποτηρητές από το Λονδίνο στη Βομβάη, στην Καλκούτα. Είχαν τα δικά τους τα σχολεία και τα σχολεία των Ινδών. Ήταν εκεί μόνο ως αποθήκες ψυχών ως ένας τρόπος να επιλέγουν ποιους θα έχουν για την access. Έτσι ακριβώς αντιμετωπίζουν την παιδεία σήμερα. Όταν οι υπουργοί των Κυβερνήσεων ΠΑΣΟΚ Νέας Δημοκρατίας αλλά και ΣΥΡΙΖΑ. Και εδώ μιλάω και για την κοινωνική τάξη, τη δική μου. Γιατί πρέπει να είμαστε ειλικρινείς; Στέλνουμε τα παιδιά μας σε ξένο εκπαιδευτικό σύστημα. Από τα 14 είναι απολύτως φυσιολογικό, οπότε η εκπαιδευτική μεταρρύθμιση που θα πρέπει να φέρουμε εμείς ως κομμάτι της ρήξης θα πρέπει να είναι ιδιαίτερα ριζοσπαστική. Δεν είναι απλά ζήτημα ενίσχυσης του δημόσιου πανεπιστημίου. Οπωσδήποτε χρειάζεται, αλλά πρέπει να ξανασκεφτούμε όλη τη δομή του σχολείου. Από το δημοτικό μέχρι και την τριτοβάθμια εκπαίδευση. Εμείς. Για τα απλά έχουμε απλές θέσεις, κατάργηση της ελάχιστης βάσης εισαγωγής. Δημιουργία πραγματικού ασύλου ιδεών, όχι ασύλου οποιουδήποτε αυταρχισμού. Τέλος, στην αναγνώριση των κολεγίων. 

Συστηματική εκδίωξη τους με τον ίδιο τρόπο που εκδιώκουμε τα αρπακτικά ταμεία. Όχι υποταγή, αυτό το κρατάω. Πριν τα τέμπη είχαμε μια σειρά από νεολαιίστικα κινήματα, τα οποία μας έδωσαν και σε εμάς τους. Γηραιότερους μια τονωτική ένεση αισιοδοξίας. Ένα από αυτά τα κινήματα ήταν το κίνημα των καλλιτεχνών. Των φοιτητών των δραματικών σχολών των ωδείων. Είναι δέσμευσή μας η ανωτάτη σχολή Παραστατικών Τεχνών. Αν θέλετε, είναι ένα θερμόμετρο. Για το κατά πόσον; Η πολιτική, η πολιτική με κεφαλαίο π ανταποκρίνεται στις ανάγκες. Στην αισθητική. Στον πολιτισμό που πρέπει να έχει μια προοδευτική κοινωνία. Συνηθίζουμε να έχουμε κεφάλαια. Στα πολιτικά μας προγράμματα υγεία. Ενέργεια, παιδεία, στέγη. Λάθος. Είναι όλα ένα πράγμα;

Πάρτε την υγεία και την ενέργεια να τα δέσουμε λίγο. Ποιος πήρε τη ΔΕΗ; Η CVC. Το hedgefund από το Λονδίνο.  Tο υγεία, το μετροπόλιταν και μια σειρά από άλλες ιδιωτικές κλινικές Ποιος τα πήρε; Η CVC. Το hedgefund από το Λονδίνο. Η στέγη. Πώς προκαλείται αυτή τη στιγμή μια πραγματική κοινωνική κατάρρευση μέσα από τους πλειστηριασμούς; Τα ίδια hedgefunds που αγοράζουν κολλέγια που αγοράζουν. Ή θέλουν μέσα από ΣΔΙΤ να πάρουν εργολαβικές εργασίες της ΕΥΔΑΠ; Τα ίδια hedgefunds είναι αυτά τα οποία συμμετέχουν στα αρπακτικά ταμεία που παίρνουν τα σπίτια του κόσμου, παίρνουν τα μικρομάγαζα. Με αποτέλεσμα όχι μόνο την εμβάθυνση της βαθιάς κοινωνικής κρίσης, αλλά και της διασύνδεσης των διαφορετικών πτυχών. Γιατί εσείς οι νέοι, εσείς οι νέες, εάν δεν γίνει η ρήξη; Πρώτη φορά ρήξη που λέμε. Ποιο είναι το μέλλον στο οποίο θα ταχθείτε θα είναι ένα μέλλον με ιδιωτικές ασφάλειες υγείας και τα λεγόμενα deductibles που είναι η καταστροφή της αμερικανικής εργατικής τάξης της αμερικανικής νεολαίας. Θα πληρώνεις ασφάλιστρα σε ιδιωτική; Ασφαλιστική εταιρία. Υγείας. Αλλά μετά δεν θα τολμάς να πας στο Γιατρο. Γιατι τις πρωτες 10.000 θα πρέπει να τις πληρώσεις από την τσέπη σου και θα είναι η ίδια εταιρεία που θα σου χει πάρει το σπίτι; Θα είναι η ίδια εταιρεία που θα έχει αγοράσει το Κολλέγιο, το οποίο θα σου βάζει δίδακτρα και μετά θα απαιτεί από σένα είτε θα προσφέρει καλοκάγαθα ένα δάνειο για να τα πληρώσεις η ίδια εταιρεία θα είναι. Και να μην είναι η εταιρεία φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι. Συνοδοιπόροι θα ανήκει στην ίδια εταιρεία. Γιατί το ξέρετε ότι αυτή τη στιγμή στον αμερικάνικο καπιταλισμό; Το 90% των εταιρειών 9 στις 10. Από τις εταιρείες που είναι ενταγμένες στο χρηματιστήριο της Νέας Υόρκης ανήκουν σε 3 εταιρείες. Δεν υπάρχει καν επίφαση; Καπιταλισμού της αγοράς, όταν το 90% ανήκει σε 3 εταιρείες οι οποίες ασκούν εξουσία πάνω στη νεολαία. Πάνω στη μεσαία τάξη πάνω στην εργατική τάξη, μέσα από το απόλυτο μονοπώλιο της υγείας, της παιδείας, της στέγης, της πίστης, των δανείων, του τραπεζικού συστήματος. Αυτού του συνονθυλεύματος της εξουσίας, του χρήματος των πολύ λίγων του 0,1% πάνω στους πολλούς. Ε, όχι σας λέει η ολιγαρχία. Τι είναι αυτά που λέτε; Δεν είναι το νερό εμπόρευμα Δεν είναι η παιδεία ή η υγεία. Εμπόρευμα, όλα είναι εμπορεύματα. Αυτό σας λένε. Τι είναι ο καπιταλισμός είναι η εμπορευματοποίηση των πάντων είναι ο θρίαμβος της ανταλλακτικής αξίας της τιμής επί της πραγματικής αξίας. Αυτό είναι καπιταλισμός. Και όσο τον αφήνουμε. Να εκφυλίζεται να πηγαίνει από τη μια κρίση στην άλλη, τόσο περισσότερο θα εμπορευματοποιεί τα πάντα, τόσο περισσότερο θα σας ταυτίζει εσάς τους ίδιους με εμπορεύματα. Ήδη. Ένα μεγάλο κομμάτι της νεολαίας μας έχει μετατραπεί. Έχει αυτό μετατραπεί; Σε ένα brand όπως η Apple, το iPHONE, είναι ένα brand. Έτσι προσπαθούν να σας μετατρέψουν σε ένα brand όχι μόνο εδώ. Παγκοσμίως για σκεφτείτε το. Για σκεφτείτε το κάποτε. Υποτίθεται ότι ακόμα και εν μέσω καπιταλισμού είχαμε ένα χώρο. Θυμάστε τι λέγαμε 8 ώρες δουλειάς, 8 ώρες ξεκούρασης; 8 ώρες ψυχαγωγίας εκπαίδευσης, μόρφωσης και τα λοιπά. 

Σήμερα. Με. Την τεχνολογία που εμείς ως μαρξιστές άνθρωποι βεβαίως τη χειροκροτάμε και τι θέλουμε; Αλλά θέλουμε να την κάνουμε να δουλεύει για τους ανθρώπους, όχι κόντρα στους ανθρώπους. Σήμερα. Να σας δώσω ένα παράδειγμα; Μην πω μιλάω γενικά θυμάμαι πριν από μερικά χρόνια. Φοιτητές. Που ερχόντουσαν και μου ζητούσαν συστατικές επιστολές για να βρουν δουλειά. Μου λέγανε. Ότι για να βρεις δουλειά σήμερα μια αρκετά μια αξιοπρεπή δουλειά και να περάσεις τη συνέντευξη. Στη συνέντευξη μέσα έχουν το φάκελό σου, που έχουν δει ότι tweet έχεις βγάλει. Ότι έχεις βάλει στο Facebook ότι έχει μπει στο TikTok από το δικό σου λογαριασμό, ότι post έχεις ανεβάσει. Έχεις έχουν φακελώσει; Το οποίο τι σημαίνει; Σημαίνει ότι τα νέα παιδιά σήμερα σε όλο τον κόσμο. Κάθε στιγμή. Κάθε στιγμή. Όταν ανεβάζουν κάτι στο Διαδίκτυο όταν σκέφτονται όταν. Επικοινωνούν μια σκέψη ο ένας στην άλλη, μια φωτογραφία. Πρέπει στο βάθος και το χειρότερο είναι ότι αυτό δουλεύει υπoσυνείδητα. Υποσυνείδητα σκέφτονται. Πώς θα φανεί αυτό σε έναν μελλοντικό εργοδότη; Ξαφνικά. Δεν υπάρχει αυτονομία του ατόμου. Ξαφνικά είσαι παραγωγός της εικόνας. Που θέλει να δει ο εργοδότης. Το κεφάλαιο, το οποίο παίρνει τη μορφή. Των σύγχρονων τεχνολογιών και φτάνει σε σένα ακόμα και μέσα από το κινητό σου. Έχει μπει μέσα στην ψυχή σου η επέκταση του κεφαλαίου. Φτάνει στο μικρόκοσμο της ψυχής μας από τη μια μεριά και βεβαίως στ αστέρια. Από την άλλη το ξέρετε φίλες και φίλοι ότι στο Λουξεμβούργο αυτή τη στιγμή που μιλάμε. Υπάρχει αγορά αστεροειδών. Έτσι; Να το πούμε και αυτό το ξέρετε, το ξέρετε ότι αυτή τη στιγμή η κεφαλαιοποίηση της είναι γύρω στο. Περίπου ένα τρισεκατομμύριο δολάρια, περίπου ένα τρισεκατομμύριο δολάρια είναι η αξία των συμβολαίων. Για. Άντληση. Υλικών. Και συγκεκριμένων μεταλλευμάτων από αστεροειδείς δεν έχουμε την τεχνολογία να πάμε στους αστεροειδείς ακόμα, αλλά ήδη υπάρχει αγορά για αυτά. Αυτό είναι ο καπιταλισμός. Από την ψυχή του φοιτητή που προσπαθεί. Και σκέφτεται και καταπιέζεται στο τι θα ανεβάσει στο Διαδίκτυο με τη σκέψη ή το υποσυνείδητο στραμμένο στον μελλοντικό εργοδότη μέχρι την αγορά Αστεροειδών στο Λουξεμβούργο. Αυτό δεν είναι η κοινωνία πια; Αυτό είναι η εμπορευματοποίηση κάθε αξίας, ο ευτελισμός της.

Παίρνω την ευκαιρία επειδή σήμερα είναι μια συγκέντρωση της νεολαίας να μην κάνω, όπως βλέπετε, μια παραδοσιακή προεκλογική. Συζήτηση συζήτηση ομιλία. Γιατί μου δώσατε αυτή την ευκαιρία και σας ευχαριστώ πάρα πολύ για αυτό. Γιατί οι εκλογές για μας είναι μια ευκαιρία, δεν είναι αυτοσκοπός. Το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη χρησιμοποιούμε τις εκλογές. Όχι ως στόχο. Αλλά ως μέσο. Για να χτίσουμε αυτό που έχει ανάγκη η νεολαία μας τη νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερά που θα βάλει τις βάσεις. Για να μπορείτε να σκεφτείτε πώς θα κατακτήσετε την εξουσία. Να μπορείτε να σκεφτείτε πώς θα πάρετε τα μέσα παραγωγής στα χέρια σας, έτσι ώστε να απελευθερωθείτε. Όχι από την τεχνολογία, αλλά από εκείνους. Που έχουν στα χέρια τους. Την ιδιοκτησία της τεχνολογίας που πάντοτε στρεφόταν εναντίον των μη εχόντων. Αυτά τα ιδιοκτησιακά δικαιώματα. Αυτό σημαίνει αγωνιστική αριστερά. Όλη αυτή η διαδικασία της απαξίωσης, γιατί αυτό είναι απαξίωση. Μιας και είπα τη λέξη απαξίωση.

Έχετε ακούσει για την αξιολόγηση στα πανεπιστήμια; Ξέρετε τι είναι αυτό; Είναι μια διαδικασία απ αξιολόγησης. Είναι ο τρόπος με τον οποίο. Το κατεστημένο. Δρομολογεί την υποβάθμιση της δύσκολης γνώσης. Την υποβάθμιση των αξιών στα πανεπιστήμια. Και τη μεγιστοποίηση ποσοτικών δεικτών που ουσιαστικά ταυτίζουν την πανεπιστημιακή παραγωγή με τα συμφέροντα της πιο χαμηλής ρηχής επιχειρηματικότητας αυτο ηταν μια παρενθεση.

Μέσα σε αυτή την ατμόσφαιρα μέσα σε αυτό το κλίμα, μέσα σε μια κοινωνία η οποία ζει υπό συνθήκες φυλακής χρέους, τόσο δημόσιου όσο και ιδιωτικού, δεν είναι καθόλου τυχαίο ότι κολλάτε το αυγό του φιδιού από το 2010. Και είναι. Ιδιοφυές για τον κύριο Μητσοτάκη, ο οποίος συστηματικά κλείνει το μάτι στους ναζιστές, συστηματικά κλείνει και τα 2 μάτια στην ακροδεξιά φωτ. Φωτογραφιζόμενος δίπλα στον αισχρό φράχτη στον Έβρο να γυρνάει και να κατηγορεί εμάς ότι παίζουμε, λέει με την ακροδεξιά ποιος ο κύριος Μητσοτάκης που έχει τους βορίδηδες, τους γεωργιάδηδες, κάθε φασιστοειδές μέσα στη νέα δημοκρατία και που αποκλείει το κόμμα του Κασιδιάρη; Για να ενστερνιστεί τις ψήφους του. Μέσα από μια διαδικασία που εξασφαλίζει την ενίσχυση του ναζισμού και κομμάτων τύπου Κασιδιάρη. Σε αυτή την κοινωνία. Του εθνικισμού, ο οποίος είναι ιδιαίτερα επικερδής για τους πωλητές όπλων, για τους διακινητές, για όλους όσους ζουν από την καταστολή. Αυτός ο εθνικισμός πάει χέρι χέρι με τον σαδισμό. Αυτό που συνέβη στον Ζακ πριν μερικά χρόνια. Η βία. Πάνω σε ένα άτομο σαν τον Ζακ. Η βία του δικαστικού συστήματος. Πάνω στην οικογένεια του Ζακ, πάνω στο κίνημα, το οποίο. Στήριξε. Τη βασική αρχή της ανθρωπιάς εναντίον αυτής της έμφυλης βίας. Ο τρόπος με τον οποίο. Συνεχίζουμε σε αυτή τη χώρα να έχουμε υποχρεωτική θητεία για τους άνδρες, κάτι που δεν βοηθάει ούτε την εθνική άμυνα, αλλά ούτε και αυτή την κοινωνία να απεγκλωβιστεί από μία. Απολύτως απαρχαιωμένη συναίσθηση του του τι σημαίνει να σε πατριώτες και να στηρίζεις την εθνική ασφάλεια της χώρας. Είμαστε ξεκάθαροι. Κατάργηση της υποχρεωτικής θητείας. Εθνικισμός, μιλιταρισμός.

Γυναικοκτονίες. Σαδισμός. Διακρίσεις εναντίον των ατόμων ΛΟΑΤΚΙ όλα αυτά. Είναι ένα πράγμα όπως ακριβώς ένα πράγμα είναι. Οι κλινικές. Τα κόκκινα δάνεια, τα αρπακτικά ταμεία αυτά που κάνουνε στα πανεπιστήμια μας. Δυο κουβέντες για τα εργασιακά. Να πω κάτι μεταξύ μας, μην το πείτε σε κανέναν. Κάθε Πρωτομαγιά, κάθε φορά που έχουμε μια απεργία. Και πορευόμαστε όλοι στη σταδίου πηγαίνουμε προς την πρόσθεση Σύνταγμα και βλέπω εκείνα τα πανό των επίσημων συνδικαλιστικών οργάνων της ΓΣΕΕ της Αδεδυ. Εγώ πραγματικά νιώθω πάρα πολύ δύσκολα να είμαι μαζί με αυτά τα πανό. Των εργατόπατέρων. Που δεν έχουν κανένα ενδιαφέρον για τα εργασιακά δαλλά συντρόφισσες και σύντροφοι, συνοδοιπόροι, φίλες και φίλε. Πρέπει να σκύψουμε πολύ προσεκτικά πάνω στις μεγάλες προκλήσεις που θα έχει ένα νέο συνδικαλιστικό κίνημα. Δικαιώματα των νέων. Που δεν έχουν κανένα ενδιαφέρον για την πάλη των τάξεων που γίνεται με τις δικές τους ευλογίες. Αυτοί οι κρατικοδίαιτοι συνδικαλιστές πρέπει να τελειώσουμε με αυτούς απαιτείται ένας νέος συνδικαλισμός, ένας νέος συνδικαλισμός που ήδη έχει αρχίσει και γεννιέται. Το είδαμε αυτό με την e Food το βλέπουμε στη βιομε βλέπουμε ποιος είναι ο πραγματικός συνδικαλισμός. Το αντίστοιχο της αγωνιστικής αριστεράς που χτίζουμε εμείς. Τι σημαίνει αγωνιστικός, νέος συνδικαλισμός, είναι μόνο ο εργατοπατερισμός δεν είναι μόνο το κατεστημένο.

Είναι και η τεχνολογία. Η εξέλιξη. Του νέφους του cloud. Της διασύνδεσης των συσκευών με τα servers των μεγάλων επιχειρήσεων. Αποτελούν μια πραγματική απειλή για το νέο συνδικαλισμό. Μιλήσαμε για την μίλησα για την efood.Έχουμε εδώ και τον Βασίλη μπορεί να στο πει γιατί είναι ο άνθρωπος ο οποίος έστησε μαζί με άλλους συναδέλφους του το συνδικάτο. Θα σας πει ότι ένας τρόπος. Πάμε. Θα. Θα σας πει. Ότι όταν θέλει ο εργοδότης να τιμωρήσει ένα συνδικαλιστή ή έναν εργαζόμενο που ρέπει πιο πολύ στο να συνδικαλίζεται. Δεν χρειάζεται να κάνει κάτι εμφανές. Αλλάζει λίγο τον αλγόριθμο και αυτός ο συγκεκριμένος δεν λιβέρας. Πηγαίνει μίνιμουμ διαδρομές 5 km μες στη βροχή. Χωρίς να φαίνεται καν. Οι αλγόριθμοι είναι πλέον. Είναι οι επιστάτες των αφεντικών. Δεν τον βλέπεις όπως έβλεπες παλιά τον επιστάτη, Το μοχθηρό θλιβερό Τύπο στις ταινίες του Eisenstein είναι πια αλγόριθμος. Είναι κάτι το οποίο προγραμματίζεται σε ένα πολύ όμορφο εργαστήριο. Είναι αυτό που εγώ ονομάζω νέφοκεφάλαιο. Θέλω να σας μεταφέρω μια δυσάρεστη πληροφορία από τις Ηνωμένες Πολιτείες. Εκεί η προοδευτική διεθνής στην οποία συμμετέχουμε. Έχουμε. Δουλέψει πολύ. Με τα συνδικάτα που προσπαθούν όπως εδώ το συνδικάτο efood Να φέρουν εμπόδια στην εκμετάλλευση στη βαθιά εκμετάλλευση. Από τεχνο φεουδάρχες. Όπως η Efood Το ίδιο με την Amazon. Ξέρετε ότι κάθε Black Friday η προοδευτική διεθνής οργανώνουμε παγκοσμίως παγκοσμίως. Από το Βιετνάμ Μπαγκλαντές, Ινδία, Γερμανία, New Jersey μέχρι Σιάτλ. Μια απεργία στην οποία συμμετέχουν εκατομμύρια εργαζόμενοι εναντίον της Amazon. Θα σας πω όμως κάτι. Σε σχέση με τον αλγόριθμο. Η Amazon. Βρίσκει τρόπους. Να σκοτώσει μέσα σε εισαγωγικά, να εξαφανίσει. Τα συνδικάτα τα οποία ανέρχονται σε κάποιες από τις αποθήκες τους ως εξής. Υπάρχουν. Αλγόριθμοι ιδιαίτερα εντυπωσιακή φαντασμαγορική πραγματικά επιτεύγματα του ανθρώπινου νου, που αυτή τη στιγμή που μιλάμε. Μελετούν. Τις πρωτεϊνες που. Αποτελούν ιούς ή βακτήρια. Θα μου πείτε τι σχέση έχει αυτό; Θα σας πω τι σχέση έχει; Μέσα από αλγοριθμικές διαδικασίες μπορούν να αναλύσουν τη δομή των βακτηρίων και των ιών και να συνθέσουν αντιβιοτικά. Ο ανθρώπινος νους θα μας έπαιρνε ένα εκατομμύριο χρόνια να τα συνθέσουμε. Βρίσκουν ποιοι συνδυασμοί πρωτεϊνών Είναι αυτοί που αν χτυπηθούν στο Α σημείο στο Β σημείο με μια συγκεκριμένη αντιβίωση μπορείς να νικήσεις την ασθένεια; Η Amazon χρησιμοποιεί ακριβώς τέτοιους αλγόριθμους για να προβλέπει σε ποια αποθήκη υπάρχει άνοδος του συνδικαλισμού, έτσι ώστε να στέλνει τα φορτηγά της ή τα τρένα της σε άλλες αποθήκες, να παρακάμπτει και να κλείνει τελικά τις αποθήκες όπου τείνει να ανεβαίνει το εργατικό κίνημα. Ο νέος συνδικαλισμός θα αντιμετωπίσει αυτά και μη νομίζετε ότι αυτό δεν είναι κάτι το οποίο έρχεται εδώ; Γιατί αυτές οι τεχνολογίες μεταφέρονται πάρα πολύ εύκολα; Έχουμε τη Σκρουτζ Εδώ έχουμε αντίστοιχες, έχουμε την efood ξέρουν πολύ καλά. Πακέτα τους έρχονται αυτά τα λογισμικά, πώς να τα βάλουν με το νέο συνδικαλισμό; Εμείς το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη και το λέω αυτό, επειδή απευθύνομαι σε νέους ανθρώπους, έχουμε ιερή υποχρέωση. Δεν είμαστε τεχνολογικά καταρτισμένοι. Για να βοηθήσουμε το συνδικαλιστικό κίνημα σε καμία περίπτωση να το καπελώσουμε. Δεν είμαστε εμείς σαν τα άλλα κόμματα που προσπαθούν να εκμεταλλευτούν το νέο συνδικαλισμό. Να τους βοηθήσουμε όμως και με την τεχνογνωσία που έχουμε και εσάς που είστε μαζί μας, που είστε κομμάτι. Του Μερα 25 Συμμαχία για τη ρήξη να βοηθήσουμε. Αυτούς τους θυλάκους. Του νέου συνδικαλισμού να αναπτυχθούν και να εμποδίσουμε τους τεχνο φεουδάρχες από το να τους απομονώσουν και να τους νικήσουν. 

Φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι, είτε αυτό που περιγράφω τώρα το ονομάζουμε. Καπιταλισμό, ο οποίος έχει πάρει κρακ ή έχει πάρει αναβολικά είτε το ονομάσουμε τεχνοφοβία. Δεν έχει καμία σημασία αυτό που έχει σημασία. Ξέρετε ποιο είναι; Ότι αυτού του είδους η γενικευμένη και τεχνολογικά ενισχυμένη εκμετάλλευση. Φέρνει όλο και πιο κοντά. Την πιο βαθιά κρίση. Γιατί θα σας δώσω ένα παράδειγμα; Πάρτε μια αυτοκινητοβιομηχανία παραδοσιακή τη General Motors ας πούμε Η Φολκσβάγκεν. Περίπου το 85% των εσόδων μιας τέτοιας παραδοσιακής καπιταλιστικής πολυεθνικής εταιρείας. Πηγαίνει σε μισθούς. Περίπου το 85%. Ξέρετε τι ποσοστό της Αμαζον πηγαίνει σε μισθούς; 0,9%. Το υπόλοιπο είναι κέρδη. Κέρδη, τα οποία βέβαια δεν δηλώνονται ποτέ, γιατί μέσα από την Ιρλανδία, την Ολλανδία, τα νησιά Κέιμαν και τα λοιπά το Λουξεμβούργο με τα στραβά μάτια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ξέρετε ότι Amazon πέρυσι είχε 43 δισεκατομμύρια. Έσοδα μόνο στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Ξέρετε πόσους φόρους πλήρωσε; Ένα ριζοσπαστικό νούμερο μηδέν. Μηδέν. Γιατί τα λέω αυτά; Γιατί όταν έχεις μια τέτοια; Ανισοκατανομή. Των εσόδων. Τέτοιων τεράστιων πολυεθνικών. Όταν δεν πηγαίνει ένα 20 30% στους εργαζόμενους, ποιος θα αγοράζει τα αγαθά αυτού του καπιταλισμού; Δεν είναι λογικό συνεχώς αυτός ο καπιταλισμός να μην μπορεί να παράξει τη ζήτηση για τα προϊόντα τα οποία παράγει. Αυτή είναι μια κλασική θεώρηση του Μαρξ. Αν όμως αυτό ήταν αλήθεια για την εποχή που γράφει ο Μαρξ; Σήμερα είναι στη νιοστή αλήθεια; Δεν είναι τυχαίο. Ότι οι κεντρικές τράπεζες αναγκάζονται να τυπώνουν τρισεκατομμύρια δολάρια. Ευρώ γιεν λίρες, ελβετικά, φράγκα, και ότι μπορεί να φανταστεί ο ανθρώπινος νους, γιατί αυτό δεν γινόταν πριν από το 2008. Ο λόγος είναι ότι μετά το 2008 ο καπιταλισμός δεν μπορεί πλέον να κινητοποιηθεί από τα κέρδη του. Χρειάζεται το κράτος αυτά που λένε ότι ο καπιταλισμός είναι οι αγορές, οι οποίες λειτουργούν αποτελεσματικά. Στη βάση του συντονισμού των ανθρώπινων επιλογών, των πελατών, των καταναλωτών, των παραγωγών. Είναι αρλούμπες. Ο μόνος λόγος που είναι όρθιος καπιταλισμός είναι επειδή έχουμε κράτη τα οποία τυπώνουν το χρήμα, το λεφτόδεντρο, το οποίο μας κατηγορούσαν εμάς ότι θα όχι το λεπτόδεντρο είναι δηλαδή μια χαρά αν τυπώνει χρήματα για να τροφοδοτεί αυτή την εκμεταλλευτική διαδικασία που θέτει την τεχνολογία εναντίον των ανθρώπων και τους ανθρώπους εναντίον των ανθρώπων. 

Αυτή είναι η κατάσταση που αντιμετωπίζουμε παγκοσμίως βέβαια. Για αυτό έχει σημασία να μην ξεχνάμε το διεθνισμό μας συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι. Γιατί δεν είναι δυνατόν εμείς να περιχαρακωθούμε εδώ και να ξεχάσουμε ότι κάθε χρόνο τρεισήμισι εκατομμύρια νοικοκυριά πετιούνται στο δρόμο στην Αμερική; Το ξέρετε; Έχουμε μιλάμε για πλειστηριασμούς τρεισήμισι εκατομμύρια οικογένειες πετιούνται στο δρόμο. Πρόσφατα άκουγα σε ένα podcast από το MPR τον κρατικός ραδιοφωνικός σταθμός της Νέας Υόρκης για μια υπόθεση. Μπήκαν οι δικαστικοί κλητήρες. Που είχε στείλει τράπεζα σε ένα διαμέρισμα. Και βρήκαν 2 ορφανά. Η μάνα τους είχε πεθάνει. Και ήταν νεκρή μέσα στο διαμέρισμα. Τους πέταξαν έξω και πέταξαν τα ορφανά στο δρόμο. Τα βγάλαν έξω με μια βαλιτσούλα και τα άφησαν στο δρόμο.

Όταν λοιπόν αυτά συμβαίνουν στις καλύτερες χώρες του καπιταλισμού, εμείς εδώ τι περιμένουμε ότι θα μας φερθούν με το γάντι εάν δεν ξεσηκωθούμε; Εάν δεν σηκωθούμε όλες και όλες όρθιοι να πάρουμε τις τύχες μας στα χέρια μας, να στραφούμε εναντίον της ντόπιας έκφανσης της ολιγαρχίας χωρίς σύνορα. Εάν δεν δώσουμε τα χέρια με την εργατική τάξη της Γερμανίας, την εργατική τάξη της Αμερικής, της Κίνας, της Ινδίας παγκοσμίως. Δεν θα μπορέσουμε. Να μπορούμε να κοιτάξουμε τι είναι στις επόμενες γενιές και να πούμε ότι κάναμε το καθήκον μας. Ετοιμαστείτε εσείς οι νέες, εσείς οι νέοι;

Δυο λόγια για το δήμητρα, δεν μπορώ να το αφήσω εκτός. Όλοι μιλάνε για τη δήμητρα, δεν μπορώ να μη μιλήσω και εγώ λίγο. Παρεμπιπτόντως, λίγο πριν έρθω. Θυμήθηκα, το είχα ξεχάσει, έπεσα πάνω του τυχαία τυχαία σε ένα άρθρο των Financial Times. Όχι καμιάς φυλλάδας της αριστεράς, των Financial Times. Του Ιουνίου του 2015. Όπου δημοσιογράφος του Financial Times εξηγεί πως το σύστημα πληρωμών που σχεδίαζα τότε. Είχα γράψει και ένα άρθρο στους Financial Times πολύ πρόσφατα. Ίσως ήταν η λύση. Για τα θέματα. Της δημοσιονομικής πολιτικής των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Απλά έτσι να σας το θυμίσω είναι να το θυμηθώ και εγώ ίδιος. Κοιτάξτε τι είναι το Δήμητρα σας πω τι είναι; Είναι ένα πρώτο βήμα απελευθέρωσης από τους τραπεζίτες, τόσο τους ιδιώτες όσο και τους κεντρικούς είναι το μέλλον. Είναι. Η χρήση της τεχνολογίας για πρώτη φορά όχι από την ολιγαρχία. Αλλά από μια κυβέρνηση τη δική μας κυβέρνηση, η οποία θα δημιουργήσει ένα σύστημα ψηφιακών δωρεάν πληρωμών, να μη μας χαρατσώνουν τραπεζίτες, να μην μπορούν να μας κλείσουν τις τράπεζες. Οι κεντρικοί τραπεζίτες και να μπορούμε να κάνουμε συναλλαγές, να βάζουμε τις αποταμιεύσεις μας εκεί, χωρίς να χρειάζεται να ανησυχούμε. Για τα συμφέροντα του κυρίου Τζων Πόλσον, του εγκληματία αυτού που έχει πάρει την Πειραιώς χωρίς να χρειάζεται να ανησυχούμε. Για το αν ο κύριος Ντράγκι, κυρία Λαγκάρντ τώρα μας κλείσουν τις τράπεζες, αυτό δεν μπορεί να το ανεχθεί. Ελλην. Ολιγάρχης. Αυτό δεν μπορεί να το ανοιχθεί. O άνθρωπος του ΠΑΣΟΚ που ψήφισε όλα τα μνημόνια. Γιατί τι θα γίνει διαφορετικά; Μας κλείσουν τις τράπεζες.

Δεν μπορεί να ανοιχθεί ο κύριος Μητσοτάκης. Θα παίρνουν τηλέφωνο, οι φίλοι θα του λεν τι έκανες; Είχαμε ένα μονοπώλιο στο σύστημα πληρωμών. Είναι σαν να είναι όλοι οι δρόμοι δικοί σου και να βάζεις διόδια σε οποιονδήποτε πάει στο περίπτερο να πάρεις σοκολάτα και να το χάσεις. Θα τους επιτρέψεις να πάρουν αυτό το μονοπώλιο μας και βέβαια δεν μπορείς να το αποδεχτείς αν είσαι. Κομμάτι του ΣΥΡΙΖΑ. Το οποίο έδωσε γην και ύδωρ. Και τι μας λέει ότι έσωσε τη χώρα; Επειδή είπε ναι σε όλα. Για να μην κλείσουν οι τράπεζες. 

Το σύστημα δημητρα. Είναι όμως ένα πολύ μικρό πρώτο βήμα. Είναι απαραίτητος ο απεγκλωβισμός της κοινωνίας από την απολυταρχία του χρηματοπιστωτικού κεφαλαίου. Εάν δεν απελευθερώσουμε την κοινωνία από το χρηματοπιστωτικό κεφάλαιο, δεν θα μπορέσουμε να κάνουμε το επόμενο βήμα το οποίο είναι. Αυτό για το οποίο μας δίδαξε ο Κάρολος Μαρξ μαζί με τον Φρίντριχ Ένγκελς. Ότι δεν μπορεί να υπάρξει. Ούτε δημοκρατία. Ούτε σταθερότητα. Εάν δεν κοινωνικοποιηθούν τα μέσα παραγωγής. Χωρίς αφεντικά ποιος θα μας προστατεύσει από τα αφεντικα; Είναι. Το νούμερο ένα ερώτημα στο μυαλό των νέων ανθρώπων και των μεγαλύτερων, αλλά οι νέοι έχουν μπροστά τους δεκαετίες. Καταπίεσης από τα αφεντικά. Υπάρχει όμως και μια άλλη ερώτηση που εμένα μου θέτουν πολλές νέες και πολλοί νέοι δεν μου λέτε; Από τον γραφειοκράτη. Τον κρατικοδίαιτο, τον καρεκλοκένταυρο στο Υπουργείο ή στην υπηρεσία Τάδε, ποιος θα μας προστατεύσει; Εδώ Πρέπει να απαντήσουμε και τα 2 ερωτήματα. Πρότινος, τι πρότινος χθες; Σ όλα τα κανάλια ή σε κάποια από τα κανάλια γινόταν ολόκληρη συζήτηση επειδή αναφέρθηκα που ήταν ρε παιδιά στην Καβάλα, ήταν στην στις Σέρρες κάπου ήταν αναφέρθηκα. Στην ιδέα του ενός εργαζόμενου, μία μετοχή, μία ψήφος, με άλλα λόγια, αυτοδιαχειριζόμενος σοσιαλισμός. Και είχαν panels ολόκληρα. Στα οποία ανέλυσαν τις θέσεις μας. Και βέβαια τις καταδίκαζαν ως απολύτως τραγελαφικές και γελοίες. Χωρίς δικό μας εκπρόσωπο βεβαίως να σχολιάζει, αυτή είναι η ποιότητα της δημοκρατίας τους να τη χαίρονται. 

Δεν πειράζει ο κόσμος έχει καταλάβει, όπως είχε καταλάβει τη βδομάδα πριν από το δημοψήφισμα, ότι. Εκείνη η δαιμονοποίηση σήμαινε ότι εμείς που λέγαμε όχι κάτι ξέραμε. Το ίδιο συμβαίνει και συμβαίνει και σήμερα και θα το δείτε αυτό. Όσο περισσότερο μας δαιμονοποιούν μας διαβάλλουν και μιλάνε για μας χωρίς εμάς, τόσο μας ενισχύουν. Θα έπρεπε να τους ευχαριστήσουμε. Ετσι ειναι ετσι; Αυτό που ήτανε πάρα πολύ διασκεδαστικό ήταν να τους βλέπεις να προσπαθούν. Να μας χτυπήσουν την ιδέα της αυτοδιαχειριζόμενης ουσίας της σοσιαλιστικής διάρθρωσης μιας επιχείρησης, λέγοντας δηλαδή, τι θα βάζει επιχειρηματίας τα κεφάλαια και θα μοιράζει η μετοχές ίσα σε όλους τους εργαζόμενους. Δεν μπορεί το μυαλό τους είναι σαν τον Αριστοτέλη, ο Αριστοτέλης. Δεν μπορούσε να διανοηθεί κοινωνία χωρίς δούλους. Ήταν αδύνατον για αυτό θεώρησε ότι η δουλειά ήτανε και νόμιμη και ηθικά πλασμένη. Το ίδιο και τα κανάλια μας δεν μπορούν να φανταστούν ότι μπορεί να υπάρξει μια βιομε ένας συνεταιρισμός. 

2 άνθρωποι, νέοι επιστήμονες.Να φτιάξουμε μια εταιρεία. Συνεταιριστική. Για νέες τεχνολογίες για κάποιο application για οτιδήποτε, για νέες τεχνολογίες στην αγροτική οικονομία. Και κάθε ένας από αυτούς που μπαίνει να έχει μια μετοχή. Αυτό δεν σημαίνει ότι θα έχουν και τους ίδιους μισθούς. Μπορεί να συμφωνήσουν δημοκρατικά ότι ξέρεις κάτι την Ελένη την έχουμε μεγαλύτερη ανάγκη γιατί έχει καλύτερη τεχνογνωσία από τον Κώστα και από μένα και θα την πληρώνουμε περισσότερο δικαίωμά τους, αλλά θα αποφασίζεται αυτό δημοκρατικά όσο αφορά για τα κεφάλαια. Η πρόταση είναι πολύ απλή μέσα από το σύστημα, ένα σύστημα σαν το δημητρα, όποιος θέλει να δανείζει σε όποιον θέλει να δανείζει και στις επιχειρήσεις, αλλά να μην μπορεί κανένας να αγοράζει τη μελλοντική υπεραξία εργαζομένων προλετάριων. Αυτή είναι η ιδέα πίσω από τη μία μετοχή, ένας εργαζόμενος, μία ψήφος. 

Όπως και το Δήμητρα, είναι το μέλλον. Για την ακρίβεια είναι το μόνο μη δυστοπικό μέλλον, γιατί μπορώ να φανταστώ ένα μέλλον σαν αυτό που έλεγε ο Sid Vicious που ουσιαστικά δεν υπάρχει ή στο οποίο δεν αξίζει να ζουν οι νέοι και οι νέες μας. Εμείς είμαστε εδώ. Για να υπάρξει ένα μέλλον σε αυτή την πατρίδα για να υπάρξει ένα κίνημα.

Μια νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερή παράταξη, η οποία θα παίξει. Ενεργό ρόλο στο παγκόσμιο κίνημα ειρήνης στο παγκόσμιο νέο κίνημα Αδέσμευτων, για το οποίο δουλεύουμε με τον Πρόεδρο του Μεξικού, με τον Πρόεδρο της Βραζιλίας, με τους συνοδοιπόρους μας στην Ινδία, στη Νότια Αφρική, σε όλο τον κόσμο. Γιατί αυτή η γενιά έχει το δικαίωμα να ζήσει έξω από τις σκιές του πολέμου στην Ουκρανία χωρίς τις σκιές του νέου Ψυχρού Πολέμου, ο οποίος πολύ εύκολα μπορεί να γίνει. Πυρηνικος μεταξύ των Ηνωμένων Πολιτειών και της Κίνας. 

Συνοδοιπόροι. Συντρόφισσες σύντροφοι. Οι εκλογές είναι μια δικαιολογία για μας, είναι μια πρόφαση, είναι ένα μέσο για κάτι πολύ μεγάλο, το οποίο χτίζουμε και εδώ σήμερα απόψε στην Αθήνα που χτίζετε εσείς γιατί εσείς θα ζήσετε μέσα στις συνθήκες που θα δημιουργήσει; Αυτή είναι η μεγάλη αγωνιστική παράταξη συνθήκες που θα σας δώσουν το δικαίωμα, όπως είπα και πριν, να κοιτάξετε την επόμενη γενιά, τη γενιά των δικών σας παιδιών και να πείτε κάναμε το καθήκον το καθήκον μας. Καταστήσαμε την πατρίδα μας βιώσιμη ξανά μέσα σε ένα διεθνές περιβάλλον το οποίο δεν αγκομαχά μέσα στον πόλεμο και μέσα στην ενορχηστρωμένη. Κακία ενός κεφαλαίου, το οποίο τελικά στρέφεται και εναντίον του εαυτού του σαν ένας ιός που σκοτώνει τον οργανισμό στον οποίο ζει σήμερα εδώ συμμαχία για τη ρήξη μέρα 25 ξεκινά με ένα πολύ όμορφο αγώνα, στον οποίο σας προσκαλώ να είστε, όχι μέτοχοι. Ούτε συνιδιοκτήτες, αλλά να είστε μπροστάρηδες. Όλες μαζί όλοι μαζί σας ευχαριστώ. 