Φοβάστε γιατί ξέρετε ότι αυτά τα οποία λέμε εμείς;Έχουν απήχηση στην ελληνική κοινωνία και κυρίως η ελληνική κοινωνία γνωρίζει ότι ο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία αυτή τη φορά ζητάει την μοναδική ευκαιρία να κυβερνήσει με βάση το πρόγραμμά του, γιατί όλος ο ελληνικός λαός γνωρίζει ότι εμείς το 15, 19 κυβερνήσαμε όχι με το δικό μας πρόγραμμα, αλλά με τους καταναγκασμούς της τρόικα, όταν αυτοί φωνάζανε γερά Γερούν και βάστα Σόιμπλε. Εμείς κυβερνήσαμε με αυτούς τους καταναγκασμούς. Και βγάλαμε την Ελλάδα από τη χρεοκοπία και καθαρίσαμε τα δικά τους άπλυτα και ρυθμίσαμε το χρέος και αφήσαμε 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία. Η μόνη κυβέρνηση που πέρασε στον τόπο από τη μεταπολίτευση και μετά, που δεν μπορούσε κανείς να ισχυριστεί ότι δεν παρέδωσε τα πράγματα στρωμένα ότι παρέλαβε χάος. Εμείς είμασταν η μόνη κυβέρνηση που κυβέρνησε με εντιμότητα και φρόντισε να κάνει το καλό για τον τόπο για το δημόσιο συμφέρον, αψηφώντας το κόστος, το πολιτικό και σε σχέση με το γεγονός ότι βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια και αφήσαμε το χρέος και σε σχέση με το γεγονός ότι πήραμε δύσκολες αποφάσεις προκειμένου να υπερασπιστούμε το πατριωτικό συμφέρον. Και που είναι άραγε όλοι αυτοί οι μακεδονομάχοι εκείνης της περιόδου που κρύφτηκαν όλα αυτά τα χρόνια που μας λέγανε ότι προδώσαμε τη Μακεδονία για να σώσουμε τις συντάξεις;