Και τι βλέπουμε τούτες τις μέρες, τι βλέπουμε και τι διαβάζουμε; Η μεγάλη αναδιανομή του εισοδήματος Έγινε μέσα από τον υψηλό ΦΠΑ και τα διάφορα πας τις επιδοτήσεις που δίνουνε στους καταναλωτές για να πληρώνουν όμως τις εταιρείες να κρατάνε υψηλά τις τιμές. Αυτό το οποίο έρχεται μετά την 21 Μάη. Θα ερχότανε αν δεν επέλθει που θα επέλθει η μεγάλη πολιτική αλλαγή να είστε σίγουροι γι αυτό; Αυτό το οποίο είχανε σχεδιάσει και είχαν στα σκαριά. Είναι και μια μεγάλη αναδιανομή περιουσίας. Μαρτυράνε και μόνοι τους ε διαβάστε σήμερα το πρωτοσέλιδο της εφημερίδας τα νέα τι λέει; Παρουσίασε κάποια στιγμή ο Μητσοτάκης ένα πρόγραμμα που δήθεν θα έλυνε το μεγάλο θέμα της στεγαστικής κρίσης στη χώρα. Το γεγονός ότι οι νέοι άνθρωποι δεν μπορούν να έχουν το δικό τους πει τι να κάνουν οικογένεια τα νέα ζευγάρια. Βλέπουμε παιδιά να μένουν μέχρι τα 35 παιδιά. Τρόπος του λέγειν ε μέχρι τα 35 στο πατρικό σπίτι και αυτό έρχεται να δώσει και μια εξήγηση για το δραματικό πρόβλημα της χώρας που είναι το δημογραφικό, ότι η χώρα γερνάει. Έφτιαξε υποτίθεται ένα πρόγραμμα πριν από ένα χρόνο. Το πρόγραμμα σπίτι μας. Κάπως έτσι το είπε. Πώς ανταποκρίθηκαν, πόσοι κάνανε αίτηση μόλις 20.000 γιατί δεν πληρούσαν τα κριτήρια και πως εγκρίθηκαν 1300 και τι λέει σήμερα η εφημερίδα τα νεα 1300 Μόνο διότι δεν υπάρχουν σπίτια, λέει, Δεν υπάρχουν σπίτια και πως θα βρούμε σπίτια. Πώς σκέφτονται να αντιμετωπίσουν το πρόβλημα από τους πλειστηριασμούς από τις 700.000 ενυπόθηκα ακίνητα που έχουν περάσει από τις τράπεζες, τα funds και από το τσουνάμι των πλειστηριασμών που θα έρθει; Την επόμενη μέρα, αν ο κύριος Μητσοτάκης επανεκλεγεί πρωθυπουργός, αυτό είναι το σχέδιό του.