Οπως επίσης δέσμευσή μας. Είναι να στηρίξουμε όπως είπα πριν τη δημόσια υγεία και τη δημόσια παιδεία παιδεία. Βλέπω και ξέρω πάρα πολύ καλά τι τραβάτε εσείς εδώ στην Πρέβεζα με το δημόσιο νοσοκομείο και ξέρω πάρα πολύ καλά γιατί σε δύσκολες συνθήκες δημοσιονομικής επιτήρησης σκληρής δώσαμε μάχη, παραλάβαμε ένα δημόσιο νοσοκομείο εδώ με 29 γιατρούς παραδώσαμε 45 και σήμερα ενώ είχαμε 5 χειρουργούς δεν λειτουργεί η χειρουργική κλινική, ουτε η παθολογική, παρά το γεγονός ότι περάσαμε covid και ότι την περίοδο της πανδημίας όλοι υποτίθεται.Είχαμε συνειδητοποιήσει πόσο μεγάλη αξία έχει η δημόσια υγεία. Θυμάστε τότε που υποκριτικά χειροκροτά γανε τους Γιατρούς και τους νοσηλευτές στα μπαλκόνια, που είναι αυτά τα χειροκροτήματα; Τι γίνανε αυτά τα χειροκροτήματα αφήσανε τους γιατρούς και τους νοσηλευτές του έλεος τους Όχι απλά δεν στηρίξανε, αλλά προχώρησαν στην ιδιωτικοποίηση του ΕΣΥ. Δέσμευσή μας λοιπόν, δέσμευσή μας και ηθική μας υποχρέωση είναι να ανασυστήσουμε το εθνικό σύστημα υγείας, να δώσουμε. κινητρα σε νέους γιατρούς να μείνουν στη χώρα, να έρθουν να ενταχθούν στο εθνικό σύστημα υγείας, να μονιμοποιήσουμε όσους έδωσαν στην πρώτη γραμμή τη μάχη της πανδημίας με κίνδυνο τη ζωή τους τότε γιατρούς και νοσηλευτικό προσωπικό, επικουρικούς γιατρούς και νοσηλευτικό προσωπικό και να αξιοποιήσουμε τους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης για να φτιάξουμε δημόσια νοσοκομεία και όχι για να χρηματοδοτήσουμε τους λίγους ισχυρούς που χρηματοδοτεί η κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη. 