622 εκατομμύρια διάβαζα χθες στον ευρωπαικό δικτυακό τόπο EUR Ακτή τα πρώτα 622 εκατομμύρια σε δάνεια αυτό το Ταμείο Ανάκαμψης έχουν πάει. Πού νομίζετε σε 13 μονάχα επιχειρήσεις Βαθύπλουτων, οι οποίοι προφανώς και έχουνε δυνατότητα δανεισμού από τις τράπεζες της χώρας μας. Αλλά παίρνουνε με χαμηλό επιτόκιο από το Ταμείο Ανάκαμψης προκειμένου να αναχρηματοδοτήσουν τα δάνεια τους με υψηλότερο επιτόκιο από τις ελληνικές τράπεζες, να κερδοφορήσουν και η μεγάλη πλειοψηφία το 96% των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων στον τόπο μας δεν μπορεί να περάσει ούτε έξω από τις τράπεζες, διότι οι τράπεζες δανείζουν Ε μονάχα εκείνους που μπορούν να αποδείξουν ότι δεν έχουν ανάγκη δανεισμού. Αυτή είναι η πραγματικότητα. Αυτές είναι οι μεγάλες ανισότητες.Και αυτές τις μεγάλες ανισότητες θέλουμε να σπάσουμε γι αυτό εμείς λέμε και ξαναλέμε δημόσιος πυλώνας στο χρηματοπιστωτικό σύστημα να αξιοποιήσουμε τα λεφτά των ελλήνων φορολογουμένων, ότι η Εθνική Τράπεζα να γίνει η Εθνική Τράπεζα να δίνει δάνεια στους μικρούς και μεσαίους επιχειρηματίες για να μπορούν να επιχειρούν. 