Γνωρίζετε καλά ότι η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας απαξίωσε σχεδόν κάθε περιοχή του τόπου μας, αλλά ιδιαίτερα με την ήπειρο φαίνεται. Είχε κάτι παραπάνω, ένα ρεβανσισμό να το πω μια εκδικητικότητα, να το πω, δεν ξέρω, δεν τους αρέσει και πολύ. Η Ηπειρος. Ίσως θέλουν να την εκδικηθούν που όλα αυτά τα χρόνια στήριξε και έδινε πρωτιές στο ΣΥΡΙΖΑ. Ίσως θέλουν να εκδικηθούν το γεγονός ότι κατάγομαι εγώ από τούτο τον τόπο. Δεν ξέρω ποια είναι η αιτία. Αυτό που ξέρω είναι ότι ακόμα και στο τελευταίο Αναπτυξιακό Συνέδριο στα γιάννενα κύριος Μητσοτάκης δεν είπε κουβέντα για την Πρέβεζα. Κουβέντα για το νομό σας. 