Εμείς κάτω από δύσκολες, κάτω από πολύ δύσκολες συνθήκες, προσπαθήσαμε να κάνουμε πράγματα στον τόπο.Ιδρύσαμε Τοπική Μονάδα Υγείας, Στελεχώσαμε τα κέντρα υγείας, Φτιάξαμε ΕΚΑΒ στο Μεσοπόταμο, πηγαίνοντας προς την πάργα, εκεί όπου σήμερα το ΕΚΑΒ λειτουργεί όμως με μονάχα μία βάρδια, πράγμα το οποίο αποτελεί. Διαρκή εστία ανασφάλειας για τους κατοίκους ολοκληρώσαμε την ανακατασκευή του κολυμβητηρίου στην Πρέβεζα. Ανακατασκεύασαν με τα κρηπιδώματα στο λιμάνι. Ολοκληρώσαμε το κλειστό γυμναστήριο στο Καναλάκι. Υδροδοτήσαμε όλη την περιοχή από το κανάλι ως την αμμουδιά, διότι μια παραθεριστική τουριστική περιοχή δεν έχει νερό, δεν μπορεί να έχει προοπτική. Κάναμε έργα ουσιαστικά όμως όμως.Να πούμε και για τους δρόμους να πούμε και για τους δρόμους. Βρήκαμε την ιονία οδό και την Ολυμπία Οδό Τελματωμένες. Γιατί οι άριστοι, οι τεχνοκράτες δεν τα βρίσκανε στις Μίζες με τους εργολάβους; Αυτή ήταν η αλήθεια και εμείς που δεν ήμασταν άριστοι που δεν ήμασταν τεχνοκράτες, ολοκληρώσαμε τους δρόμους και εντάξαμε τη Δυτική Ελλάδα στο Χάρτη. Βεβαίως βρήκαμε και κάτι ακόμα τότε. Βρήκαμε στα συρτάρια τη διασύνδεση της πρέβεζας. Γιατί πρέπει να το πω αυτό; Πρέβεζα είναι ο μόνος νόμος που δεν έχει σύνδεση με την ιονία του, Γιατί βρήκαμε την μελέτη για τη διασύνδεση της πρέβεζας με την ιόνια οδό στα συρτάρια και χρηματοδοτήσαμε να βγουν από τα συρτάρια για να ξαναγίνουν οι μελέτες. 4 χρόνια τώρα έχει παγώσει γιατί υπάρχει αυτή η εκδικητικότητα από την πλευρά της κυβέρνησης Νέας Δημοκρατίας. Είμαι βέβαιος.Ότι θα δώσετε την απάντηση που τους αξίζει. Στις 21 του μηνός είμαι βέβαιος γι αυτό. 