Θέλω όμως να σας πω. Δυο λόγια ακόμα για αυτές τις εκλογές; Αυτές οι εκλογές είναι οι πρώτες με απλή αναλογική. Δεν σημαίνει όμως ότι είναι εκλογές όπου δεν ισχύει η απλή λογική. Δηλαδή δεν σημαίνει ότι σε αυτές τις εκλογές δεν ψηφίζουμε για το ποιος θα μας κυβερνήσει. Και είναι βέβαιο ότι το κόμμα που θα έρθει πρώτο θα έχει τη δυνατότητα να φτιάξει η κυβέρνηση. Μην ακούτε τι σας λένε. Μιλάνε λες και είναι δεδομένο ότι θα έχουμε επαναληπτικές εκλογές. Δεν υπάρχουν επαναληπτικές εκλογές. Ο Μητσοτάκης φανέρωσε τα σχέδιά του, ίσως άθελά του προχθές ο κύριος Σκέρτσος είπε, θα αξιοποιήσει τη διερευνητική εντολή. Και σας το υπογράφω αν είναι έστω και με μισή μονάδα μπροστά, θα κάνει ότι περνά από το χέρι του για να μη ρισκάρει σε επαναληπτικές εκλογές, να φτιάξει η κυβέρνηση είτε με εκβιασμούς είτε με πιέσεις, είτε με σχέδια αποστασίας. Ξέρουν καλά από αυτά έχουνε έχουν το knowhow. Θα επιχειρήσει να φτιάξει η κυβέρνηση κουρελού από την πρώτη Κυριακή δεν θα υπάρξει δεύτερη 