Θέλω να σας ευχαριστήσω απο τα βαθη της καρδιάς γι αυτή τη ζεστή, την ανθρώπινη υποδοχή εδώ στην Πρεβεζα. Για την παρουσία σας εδώ. Συμπατριώτες ηπειρώτες και ηπειρωτισσες πολιτες της Πρέβεζας, είναι μεγάλη η χαρά μου να βρίσκομαι απεναντι σας. Είναι μεγάλη η χαρά μου να βλέπω αυτό το πάθος, αυτήν την αισιοδοξία, αυτήν την πίστη. Σήμερα το μεσημέρι στην Αρτα, τώρα στην Πρέβεζα, όπου πηγαίνω όπου βρίσκομαι αυτές τις μέρες δεν ψάχνω να βρω ανθρώπους να με χαιρετήσουν. Είναι γεμάτοι οι δρόμοι, γεμάτες οι πλατείες, είναι γεμάτοι με αισιοδοξία. Είναι γεμάτοι με αυτοπεποιθηση. Άλλοι ψάχνουν ανθρώπους να τους χαιρετήσουν.