Για αυτό απευθυνόμαστε. Σε κάθε δημοκρατικό και προοδευτικό πολίτη. Η ψήφος έχει αντιστοιχίσει ισότιμη στο Κοινοβούλιο για πρώτη φορά στην ιστορία, αλλά η ψήφος έχει βαρύτητα και αυτό που θα ψηφίσεις θα βγει την άλλη μέρα. Το σχέδιο αυτό ο κύριος Μητσοτάκης να αξιοποιήσει το χαλαρό κλίμα των εκλογών και να έρθει πρώτος, έστω και με μισή μονάδα για να φτιάξει η κυβέρνηση κουρελού να κάτσει άλλα 4 χρόνια. Μονάχα ένας τρόπος υπάρχει να ματαιωθεί με τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία την Κυριακή 21 του Μάη. Για αυτό λοιπόν, καλούμε τους προοδευτικούς πολίτες, τους δημοκράτες πολίτες να συνειδητοποιήσουν ότι μόνο η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ μπορεί να ανοίξει το δρόμο στην αλλαγή και στη συγκρότηση προοδευτικής κυβέρνησης στην επόμενη μέρα των εκλογών. Και βεβαίως σας καλούμε να αναλογιστείτε. Το βράδυ της 21ης του Μάη υπάρχουν 2 δυνατά ενδεχόμενα. Η πρωτιά του ΣΥΡΙΖΑ που θα φέρει η αλλαγή ή η πρωτιά της νέας Δημοκρατίας. Ποιος θέλουμε λοιπόν να πανηγυρίζει το βράδυ των εκλογών; Τα καρτέλ τα συμφέροντα, οι ισχυροί οι ημέτεροι ή θέλουμε να πανηγυρίζει ο λαός να βγουν στο δρόμο, να πανηγυρίσουν όλοι οι δημοκρατικοί, προοδευτικοί πολίτες, γιατί θα ανοίξει μια μέρα ελπίδας για τον τόπο. 