Σας καλούμε λοιπόν, να συνειδητοποιήσετε και όλοι μαζί να συνειδητοποιήσουμε. Ότι το μεγάλο δίλημμα της κάλπης είναι, αλλάζουμε ή συνεχίζουμε να βουλιάζουμε, είναι θα συνεχίσει το κάθε νοικοκυριό της χώρας να μην μπορεί να βγάλει το μήνα. Θα συνεχίσει να μην μπορεί να πάει στο σούπερ μάρκετ, να μην πληρώσει το ρεύμα Γιατί δεν θα φτάνει ο μισθός ή θα δώσουμε μια προοπτική ανάσας με αύξηση μισθών, μείωση τιμών και ρύθμιση χρεών θα προχωρήσει το σχέδιο των 700.000 πλειστηριασμών της κατοικίας της μεσαίας τάξης της επαγγελματικής.Της επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης ή θα πάμε σε ρυθμίσεις βιώσιμες ή θα επαναφέρουμε τη δικαιοσύνη στον τόπο. Γι αυτό λοιπόν, όλα αυτά τα διλήμματα που σας θέτω συμπυκνώνονται σε ένα ουσιαστικό δίλημμα στις 21 Μαΐου. Μητσοτάκης, η αλλαγής; ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία Μητσοτάκης, αυτά τα διλήμματα.