Όχι απλά γερά, αλλά και με φόρα με φόρα θα πάμε με φόρα αυτές τις 2 εβδομάδες για να φέρουμε την μεγάλη αλλαγή και τη μεγάλη νίκη στην κάλπη. Πριν από λίγο, πριν από μισή ώρα. Λίγο πριν έρθω για να σας μιλήσω. Χτύπησε το τηλέφωνό μου.Ήτανε η πόπη Τσαπανίδου. Με ενημέρωσε. Ότι ο τηλεοπτικός σταθμός Mega απέστειλε πρόσκληση σε εμένα και στον κύριο Μητσοτάκη τη μεθεπόμενη εβδομάδα να πάμε οι δυο μας εκεί σε ένα debate για να ενημερωθεί ο ελληνικός λαός για τις θέσεις των κομμάτων που διεκδικούν την πρωτιά. Λετε να παω; Τι λετε θα ερθει; Δεν θα έρθει γιατί δεν θα έρθει ρε παιδιά; Δεν θα έρθει, δεν θα έρθει γιατί φοβάται αλήθεια. Όποιος φοβάται δεν μπορεί να διεκδικεί την ψήφο του ελληνικού λαού, όποιος δεν έχει επιχειρήματα δεν μπορεί να διεκδικεί την ψήφο του ελληνικού λαού. Έρχεται η ώρα της κρίσης, κύριε Μητσοτάκη, σας καλώ να έρθετε σε μια προσωπική αντιπαράθεση, ενώπιος ενωπίω σε μια συζήτηση τώρα σας καλούνε και τηλεοπτικοί σταθμοί πως αρνείστε; Γιατί αρνείστε τι Φοβάστε τι έχετε να φοβηθείτε εσείς που κάλπαζετε προς την νικη; Ακούστε με ελάτε. Σε μια αντιπαράθεση αλλιώς. Πιστέψτε με, δεν θα δοξαστείτε κρυπτόμενος, κάνεις στον τόπο αυτό δεν δοξάστηκε κρυπτόμενος.