Η αλήθεια είναι ότι όχι μόνο εμένα, αλλά και κάθε τηλεοπτική συνέντευξη με δημοσιογράφους που δεν του δίνουν έτοιμες ερωτήσεις, δεν πηγαίνει φοβάται. Ας είναι, ας κάνει ό,τι νομίζει ο ελληνικός λαός έχει βγάλει τα συμπεράσματά του, εγώ θα τον περιμένω εκεί κι ας μην έρθει. Σίγουρα όμως στο ραντεβού της 21ης του Μάη θα έρθει, θέλει δε θέλει και εκεί. Ψηφίζουν οι Έλληνες πολίτες, δεν ψηφίζουν τα παπαγαλάκια, δεν ψηφίζουν οι δημοσκόποι εκεί ψηφίζουν Οι Έλληνες πολίτες και εκεί θα δούμε στο τέλος της ημέρας ποια θα είναι η απάντηση του ελληνικού λαού. Θέλω λοιπόν να σας καλέσω. Τις 3 εβδομάδες σχεδόν που έμειναν, λιγότερο όλες αυτές τις μέρες να μη χάσουμε στιγμή να βρεθούμε με τους ανθρώπους, να μιλήσουμε με τους ανθρώπους, να καταθέσουμε το πρόγραμμά μας, τα επιχειρήματά μας και να έχουμε την αισιοδοξία ότι μπορούμε να οικοδομήσουμε μια Ελλάδα που μας αξίζει. 