Δεν μας αξίζει αυτή η Ελλάδα της διαφθοράς, των ανισοτήτων, της αδικίας. Μπορούμε να φέρουμε ισότητα, δικαιοσύνη, δημοκρατία στην εξουσία. Προκόπη για τα νέα παιδιά για τη μεσαία τάξη, για τους αδύναμους, για τους ανθρώπους του μόχθου, για τους ανθρώπους της πολιτισμικής δημιουργίας, να δημιουργήσουμε ένα καλύτερο αύριο για τον τόπο μας, το αξίζουμε και το μπορούμε. Εσείς το μπορείτε με την ψήφο σας και με την παρουσία σας τις επόμενες μέρες να ανοίξουμε το δρόμο για τη μεγάλη αλλαγή που έχει ανάγκη ο τόπος. Να είστε καλά, καλή δύναμη, καλή δύναμη, καλούς αγώνες και με τη νίκη.