Ακριβώς γιατί αυτό το σύνθημα να φυγει η χειρότερη κυβερνηση της δεξίας που κυβερνάει από τη μεταπολίτευση και μετά, είναι το συναίσθημα της μεγάλης πλειοψηφίας των ανθρώπων ανεξάρτητα από το τι έχουν ψηφίσει τις προηγούμενες εκλογές. Κι εμέις δεν απευθυνόμαστε μονάχα στους αριστερούς και στους προοδευτικούς. Απευθυνόμαστε σε όλους τους Έλληνες, κεντρώους αριστερούς δεξιους και τους λέμε αυτο το οποίο αισθάνεστε δηλ ότι δεν πάει με αυτήν την τρομακτική διευρυνση των ανισοτήτων, με αυτήν την καθημερινη οδυνη που δεν μπορούμε να πάμε ούτε στο σουπερμαρκετ που δεν μπορούμε να πληρώσουμε τους λογαριασμούς του ρεύματος, που δεν μπορούμε να γεμίσουμε το ρεζερβουαρ του αυτοκινητου με βενζίνη, αυτή η καθημερινη οδύνη πρέπει να σταματήσει. 