Δεν μπορεί αλλο πια τα νοικοκυριά την τρίτη εβδομάδα του μήνα να μην μπορούν να ανταπεξέλθουν ο μισθός και το εισόδημα να εξανεμίζεται πριν βγει η τρίτη εβδομάδα του μήνα. Ο ελληνικός λαός, η μεγάλη του πλειοψηφία αισθάνεται. Μία ένα συναίσθημα που βγαίνει με δυο λέξεις μόνο ε; ως εδώ ως εδώ, με αυτή την κατάσταση που μας πνίγει ως εδώ με την αισχροκέρδεια ως εδώ, με την ακρίβεια ως εδώ, με την οικογενειοκρατία ως εδώ με τη διαφθορά και τις απευθείας αναθέσεις ως εδώ με τη γενικευμένη αδικία. Και εμείς πιστεύουμε ότι όλα όσα συμβαίνουν γύρω μας δεν έτυχαν πέτυχαν. Μπορεί να μας λένε ότι η ακρίβεια είναι εισαγόμενη, αλλά η αισχροκέρδεια δεν είναι καθόλου εισαγόμενη. Η αισχροκέρδεια εχει τη σφραγίδα του κυρίου Μητσοτάκη και της κυβέρνησής του, διότι δεν είναι δυνατόν η χώρα μας να είναι η χώρα με την ακριβότερη τιμή του ρεύματος σε όλη την Ευρώπη. Δεν είναι δυνατόν η χώρα μας να είναι η χώρα με την ακριβότερη τιμή της βενζίνης. Σε όλη την Ευρώπη δεν είναι δυνατόν να έχουμε το χαμηλότερο κατά κεφαλήν εισόδημα εμείς μαζί με τη Βουλγαρία, δηλαδή να έχουμε τους χαμηλότερους μισθούς στην Ευρώπη, αλλά οι τιμές στο σούπερ μάρκετ να είναι συναγωνιστής μας με αυτές που βρίσκει κανείς στη Γερμανία, στη Γαλλία, στις χώρες με υψηλούς μισθούς 