Και λέω πέτυχε και όχι έτυχε. Διότι την ίδια στιγμή που η συντριπτική πλειοψηφία των νοικοκυριών δεν μπορεί να ανταπεξέλθει, βλέπουμε αυτό το ρεκόρ της κερδοφορίας στα υπερκέρδη.Βλέπουμε επιχειρήσεις, όχι πολλές καμιά δεκαπενταριά στο χρηματιστήριο αξιών να έχουνε ρεκόρ κερδοφορίας εικοσαετίας με πάνω από ένα δις κάθε μία βλέπουμε τις ενεργειακές εταιρείες να έχουν εξοικονομήσει κέρδη 3,6 δις το 22 τα διυλιστήρια δυόμισι δις στις τράπεζες, άλλα τόσα πάνω από 10 δις. Τα υπερκέρδη το 2022. Τη στιγμή που η μεγάλη πλειοψηφία των νοικοκυριών δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα. Και τι κάνει ο κύριος Μητσοτάκης για να αντιμετωπίσει αυτή την κατάσταση. Όχι μόνο δεν φορολογεί τα υπερκέρδη, αλλά κρατάει το φόρο προστιθέμενης αξίας τον ειδικό φόρο κατανάλωσης υψηλά με έμμεσους φόρους προκειμένου να λεηλατεί το εισόδημα της μεσαίας τάξης και των αδύναμων να γεμίζει τα δημόσια ταμεία με υπέρ έσοδα για να δίνει κάποια επιδόματα με τα οποία μας καλεί να πληρώσουμε το ρεύμα, το σουπερμάρκετ, τη βενζίνη. Εταξε το 19 ότι θα στηρίξει τη μεσαία τάξη και που κατάντησε τη μεσαία τάξη. Να ζει με κουπόνια κουπόνια για το σούπερ μάρκετ, κουπόνια για το ρεύμα, κουπόνια για τη βενζίνη παντου, Ένα Πας πας παντού, αλλά τελικά πουθενά Δεν πας πουθενά, Δεν πας με την πολιτική Μητσοτάκη Γιατί είναι μια πολιτική, υποστηρίζει μονάχα τους ισχυρούς, τα καρτέλ, τους πλούσιους και όχι τη μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία. 