Και βεβαίως, αν κάποιοι ξεχάσανε τι σημαίνει Δεξιά μας, μας το θύμισαν με τις πολιτικές τους αυτά τα 4 χρόνια. Μας το θύμισαν με τις πολιτικές τους αφήσαμε ρυθμισμένο το δημόσιο χρέος μεγάλο αλλά ρυθμισμένο 356 δισεκατομμύρια ποσό είναι σήμερα; 406 δισεκατομμύρια. Κυβέρνηση Μητσοτάκη αύξησε 50 δις το δημόσιο χρέος 40 δις το ιδιωτικό χρέος και δεκαπλασίασε το ισοζύγιο τρεχουσών συναλλαγών, το εμπορικό ισοζύγιο δηλαδή οι εξαγωγές μας είναι πολύ λιγότερες, 10 φορές λιγότερες σε σχέση με τις εισαγωγές από ότι το 2019. Αυτές είναι οι επιτυχίες της κυβέρνησης Μητσοτάκη.