Και έχει και άλλες επιτυχίες. 10 δισεκατομμύρια απευθείας αναθέσεις και κλειστοί διαγωνισμοί σε εταιρείες που φτιάχνανε 3 μέρες πριν δοθούν τα χρήματα διαφθορά παντού έχουν μετατρέψει τη χώρα σε ένα απέραντο διαφθορείο. Όλοι γνωρίζουνε όλοι. Γνωρίζουμε ότι δεν υπάρχει δικαιοσύνη στη χώρα και όλα αυτά σε ένα πλαίσιο αυταρχικοποίησης της δημοκρατίας με παρακολουθήσεις. Συρρίκνωση του ευρωπαϊκού κράτους δικαίου, παράνομες παρακολουθήσεις που γινόντουσαν στη διπλανή πόρτα του Πρωθυπουργικού Γραφείου, το μισό πολιτικό σύστημα υπό παρακολούθηση και η πληροφόρηση. Η ενημέρωση στη θέση 108 και χθες κάναμε ένα μεγάλο άλμα απο τη θεση 108 πήγαμε στη θέση 107 συγχαρητήρια στον κύριο Μητσοτάκη και στην κυβέρνηση του.