Εμείς λοιπόν, απευθυνόμαστε σε όλους τους πολίτες και τους λέμε ότι αυτές οι εκλογές είναι κρίσιμες για τη ζωή τους στην καθημερινότητά τους. Δεν ζητάμε μονάχα μια κυβερνητική αλλαγή, ζητάμε και επιδιώκουμε να φέρουμε την αλλαγή στη ζωή των πολιτών, στην καθημερινότητα των πολιτών και καταθέσαμε προχθές ένα συμβόλαιο συμβόλαιο 11 άρθρων, το οποίο καλούμε να υπογράψουμε μαζί στις 21 του Μάη. Εμείς και οι δημοκρατικοί προοδευτικοί πολίτες, ο ελληνικός λαός.Για να γνωρίζει ο καθένας και η καθεμιά όταν θα ψηφίζει ΣΥΡΙΖΑ στις 21 του Μάη τι ακριβώς ψηφίζει; Για τι ακριβώς ψηφίζει και θα είναι η βάση πάνω στην οποία θα καλέσουμε την επόμενη των εκλογών προοδευτικές δυνάμεις για τη συγκρότηση κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας, διότι αυτή η χώρα πρέπει να κυβερνηθεί με σταθερότητα με μια κυβέρνηση μακράς πνοής, η οποία όμως θα αλλάξει τη ζωή και την καθημερινότητα των ανθρώπων. 