Και τι λένε; Αυτά τα 11 άρθρα του συμβολαίου μας, τα 11 άρθρα του συμβολαίου μας λένε πάνω από όλα αυτό το τετράπτυχο. Πολλές φορές στις συγκεντρώσεις μου λέω για να κατανοούμε με εύκολο τρόπο τι θα φέρει ο ΣΥΡΙΖΑ την επόμενη μέρα; Αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών και ένα δίκιο ισχυρό κοινωνικό κράτος, αποτελεσματικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Καλούμε, καλούμε όλους τους πολίτες να μελετήσουν τις προτάσεις μας.Καλούμε τις προοδευτικές δυνάμεις να τοποθετηθούν πάνω σε αυτό το πρόγραμμα και να μας πουν που διαφωνούν ο κύριος Μητσοτάκης προσπαθεί να το απαξιώσει. Κάθε φορά που ακούγεται μια πρόταση που θέλει να στηρίξει την κοινωνία μας λένε ένα πράγμα που θα βρείτε τα λεφτά ε; Κοστολόγησαν µ 3 φορές επάνω το πρόγραμμά μας δήθεν για να αποδείξουν ότι είναι μη ρεαλιστικο. Ποιοι όμως, Ε το κοστολόγησαν 3 φορές στην τετραετία, 3 φορές πάνω σε βάθος τετραετίας και αντί να πουν την αλήθεια ότι κοστίζει στην τετραετία; 22 δισεκατομμύρια ευρώ, πεντέμισι εκατομμύρια κατ έτος στοιχίζει είπαν ότι στοιχίζει 80. Κάποτε μας είπαν 25 μετά είπαν 45 μετά 85 με τα 70 έχουν χάσει και αυτή το μέτρημα, αλλά αναρωτιέμαι αθεόφοβοι εσείς ένα χρόνο δώσατε 50 δισεκατομμύρια σε επιδοτήσεις σε ημέτερους επιδοτήσεις που δεν έπιασαν τόπο και φοβάστε ότι εμείς θα δώσουμε 80 σε 4 χρόνια; 