Και αναρωτιέμαι όμως, πώς αισθάνονται σήμερα αυτοί οι οποίοι ήταν απόντες από αυτή τη μάχη την οποία έπρεπε να τη δώσουμε όλοι μαζί; Ο ΣΥΡΙΖΑ δεν ψήφισε ποτέ τη νομοθετική ρύθμιση στη Βουλή, πάνω στην οποία πάτησε η επιχειρηματολογία του Τμήματος του Αρείου Πάγου. Αρνήθηκε να καταθέσει υπόμνημα στον Άρειο Πάγο υποστηρίζοντας το αυτονόητο, ότι ουσιαστικά πίσω από το κόμμα το οποίο διεκδικούσε την κάθοδο στις εκλογές κρύβεται μία εγκληματική οργάνωση που έχει καταδικαστεί για τη χρήση εγκληματικής βίας. Είχε τη δυνατότητα, ακούστε το αυτό, διότι έγινε μία τελευταία μεγάλη προσπάθεια να καταθέσει ο ΣΥΡΙΖΑ υπόμνημα μαζί με τη Νέα Δημοκρατία και μαζί με το ΠΑΣΟΚ.Σκεφτείτε πόσο ισχυρή θα ήταν η θέση μας αν τα τρία μεγάλα κόμματα προσέρχονταν μαζί στο δικαστήριο και ισχυρίζονταν το αυτονόητο. Και όμως, επέλεξε ο δήθεν προοδευτικός και αριστερός ΣΥΡΙΖΑ να είναι απέναντι από αυτό το μέτωπο κοινής λογικής και Δημοκρατίας, το οποίο ορθώσαμε εμείς. Μαζί με τον κ. Βαρουφάκη, ο οποίος κ. Βαρουφάκης μάς είπε: «δεν πρέπει να αποκλειστεί το κόμμα του Κασιδιάρη από τη Βουλή».