Και γι’ αυτό το μέλλον μιλάμε. Γι’ αυτό το μέλλον θέλουμε να μιλήσουμε και στις 18 μέρες που μένουν μέχρι τις εκλογές και να μπορούν να συγκρίνουν οι πολίτες, τελικά, όχι μόνο αυτά τα οποία πετύχαμε. Εμείς θα κριθούμε για το έργο μας μία τετραετία. Ο ΣΥΡΙΖΑ κρίθηκε για το δικό του έργο την προηγούμενη τετραετία. Δεν φαίνεται εξάλλου να έχει αλλάξει καθόλου μυαλά. Τα ίδια που έλεγε το ’15, τα ίδια λέει τώρα. Τις ίδιες παρέες και χειρότερα ίσως, διότι οι πολλές παρέες βλέπετε με τον κ. Βαρουφάκη έχουν δώσει σε διάφορους ιδέες για το πώς μπορούν να αντιληφθούν την προοδευτική διακυβέρνηση. Διότι αν εγώ κατάλαβα καλά, προοδευτική διακυβέρνηση όπως την αντιλαμβάνεται ο ΣΥΡΙΖΑ με σύμπραξη με το ΠΑΣΟΚ και με το κόμμα του κ. Βαρουφάκη, σημαίνει πολύ απλά ότι μπορεί κάποια στιγμή να έρθει κάποιος να σας πει: «λυπάμαι, έκλεισαν οι τράπεζες και τα ευρώ σας έγιναν “Δήμητρες”».