Μια Ελλάδα της κοινωνικής συνοχής που την επόμενη τετραετία θα δώσει πρώτη έμφαση στη δημόσια υγεία, διότι ξέρω πόσο πολύ σας απασχολεί και μας απασχολεί αυτό το θέμα και θέλω να γνωρίζουν όλοι οι Έλληνες και όλες οι Ελληνίδες ότι όλοι πρέπει να έχουν ισότιμη πρόσβαση σε ποιοτική δημόσια υγεία, από τις προληπτικές εξετάσεις που ξεκινάμε τώρα για τις γυναίκες για τον καρκίνο του μαστού, μέχρι τον Προσωπικό Γιατρό.Σκεφτείτε, για πρώτη φορά ήρθε το κράτος και πήγε σε γυναίκες από 50 έως 69 ετών, τους έστειλε ένα μήνυμα και τους είπε, «μπορείτε να κάνετε μια δωρεάν προληπτική εξέταση για καρκίνο του μαστού». 130.000 γυναίκες ήδη έχουν κάνει χρήση αυτού του προγράμματος, 7.000 περιστατικά καρκίνου του μαστού εντοπίστηκαν. Ήταν γυναίκες που δεν γνώριζαν ότι είχαν καρκίνο του μαστού και τώρα που το έμαθαν έχουν πολύ αυξημένες πιθανότητες να γίνουν καλά. Έτσι αντιλαμβανόμαστε εμείς μια συνολική προσέγγιση της δημόσιας υγείας, που θα ξεκινάει από τις προληπτικές εξετάσεις, θα πηγαίνει στον Προσωπικό Γιατρό -και ξέρω ότι πολλοί από σας έχετε ήδη εγγραφεί και κάνετε χρήση του Προσωπικού Γιατρού.Θα πηγαίνει σε ποιοτικά Κέντρα Υγείας, όπως αυτό το οποίο εγκαινιάσαμε και λειτουργεί ήδη στο Κερατσίνι, και μετά θα έχουμε καλά και ποιοτικά νοσοκομεία, όπου δεν θα καθυστερείτε για να κάνετε μία επέμβαση, δεν θα ταλαιπωρείστε στα τμήματα επειγόντων περιστατικών, δεν θα χρειάζεται να δίνετε φακελάκι για να χειρουργείστε πιο γρήγορα.Αυτή είναι η προσέγγισή μας, το όραμά μας για τη δημόσια υγεία του μέλλοντος, για μία Ελλάδα η οποία θα φροντίζει όλες και όλους, κυρίως τους ασθενέστερους συμπολίτες μας, τους πιο ηλικιωμένους συμπολίτες μας, τους συνταξιούχους.