Εμείς, λοιπόν, δεσμευόμαστε απέναντι στους συνταξιούχους ότι οι συντάξεις σας θα εξακολουθούν να αυξάνονται κάθε χρόνο. Και θα αυξάνονται οι συντάξεις ανάλογα με το ρυθμό ανάπτυξης της οικονομίας, όσο πιο γρήγορα αναπτύσσεται η οικονομία. Και για όσους έπεσαν θύμα της προσωπικής διαφοράς και δεν είδαν αυξήσεις στις συντάξεις, θέλω να γνωρίζετε ότι, ειδικά για τους χαμηλοσυνταξιούχους, εμείς θα εξακολουθούμε να σας στηρίζουμε, έως ότου σβήσει οριστικά η προσωπική διαφορά καθώς θα αυξάνονται οι συντάξεις.