Αυτές, λοιπόν, είναι κάποιες από τις συγκεκριμένες δεσμεύσεις τις οποίες έχουμε αναλάβει. Και βέβαια, στις εκλογές κρίνονται όλα τα κόμματα για τη αξιοπιστία τους. Μας πιστεύουν εμάς ή θα πιστέψουν αυτούς οι οποίοι αυτά τα οποία έταξαν δεν έκαναν ποτέ πράξη; Πιστεύω ότι θα πιστέψουν, φίλες και φίλοι, οι πολίτες εμάς, απλούστατα διότι εμείς αυτά τα οποία σας είπαμε τα κάναμε πράξη.Και δεν αναζήτησα, προσέξτε, κανένα άλλοθι. Δεν κρύφτηκα πίσω από τις κρίσεις. Θα μπορούσα να σας πω, «μου έτυχε πανδημία, μου έτυχε Τουρκία, μου έτυχε προσφυγικό, μου έτυχε Ουκρανία, πόλεμος, μου έτυχαν πολλά, άρα συγγνώμη δεν πρόφτασα».