Ευχαριστώ για την πολύ θερμή υποδοχή στη Νίκαια, στη Β΄ Πειραιά. Από δω στέλνουμε το μήνυμα της μεγάλης νίκης στις εκλογές της 21ης Μαΐου. Το μήνυμα ότι η χώρα πρέπει να συνεχίσει να πορεύεται με σταθερότητα και με ασφάλεια, με προκοπή και με αυτοπεποίθηση στο μέλλον. Ένα καλύτερο μέλλον, που μπορεί να το εγγυηθεί μόνο η μεγάλη μας παράταξη, η Νέα Δημοκρατία.Νομίζω, ότι όλοι μαζί σήμερα, μπορούμε να βάλουμε ένα στοίχημα, το οποίο ξέρω ότι είμαστε σε θέση να το κερδίσουμε. Να φέρουμε τη Νέα Δημοκρατία πρώτη στη Β΄ Πειραιά και ειδικά πρώτη εδώ στη Νίκαια.