Δεν σας το λέω, διότι πολύ απλά τα βασικά τα οποία είχα δεσμευτεί ότι θα κάνω, τα έκανα. Σας είχα πει ότι θα μειώσω τους φόρους, τους μείωσα. Σας είχα πει ότι θα μειώσω τις εισφορές, τις μείωσα. Σας είχα πει ότι θα δημιουργήσω θέσεις εργασίας, τις δημιούργησα. Σας είχα πει ότι θα αυξήσω τον βασικό μισθό, τον αύξησα. Σας είπα ότι θα προστατεύσω τα σύνορα, τα προστάτευσα. Σας είπα ότι θα επενδύσω στις Ένοπλες Δυνάμεις και επένδυσα.Μπορούν να πουν οι άλλοι τα ίδια;  Δεν μπορούν.Λοιπόν, επειδή πρέπει να βαστάμε γερά το τιμόνι, δώστε μου τη δύναμη να οδηγήσουμε τη χώρα πιο τολμηρά, πιο μπροστά, πιο ψηλά. Τη χρειάζομαι αυτή τη δύναμη. Τη χρειάζομαι ειδικά εδώ, από τη Β’ Πειραιά, από τη Νίκαια.