Είμαι σίγουρος ότι τα αποτελέσματα των εκλογών θα εκπλήξουν πολλούς. Όλοι αυτοί οι οποίοι από τώρα καλλιεργούν διάφορα σενάρια, τώρα δεν τους αρέσουν, λέει, οι μετρήσεις. Ακούω η τελευταία θεωρία του ΣΥΡΙΖΑ είναι λέει, δεν τους αρέσουν οι μετρήσεις, δεν ανταποκρίνονται στην πραγματικότητα επειδή λέει οι πολίτες δεν τολμούν να απαντούν στους δημοσκόπους.Τους λέμε δεν χρειάζεται καμία μέτρηση. Ελάτε να δείτε πόσο κόσμο μαζεύουμε εμείς στις συγκεντρώσεις μας και πόσο κόσμο μαζεύει ο ΣΥΡΙΖΑ για να κάνετε την πραγματική μέτρηση του τι συμβαίνει στην κοινωνία.