Έρχομαι, φίλες και φίλοι, από μία πολύ ωραία επίσκεψη, την οποία έκανα στα ναυπηγεία του Περάματος και αναφέρομαι ειδικά στη ναυπηγοεπισκευαστική μας ζώνη, διότι σηματοδοτεί την προσήλωση την οποία δώσαμε όλα αυτά τα τελευταία τέσσερα χρόνια στη δημιουργία θέσεων εργασίας. Είδα ναυπηγεία τα οποία σφύζουν από ζωή, παραπάνω από 10.000 άνθρωποι δουλεύουν στο Πέραμα, τα ναυπηγεία της Ελευσίνας σώθηκαν από αυτή την Κυβέρνηση από βέβαιο κλείσιμο, 700 θέσεις εργασίας διασώθηκαν, άλλες 1.300 θα δημιουργηθούν.Κι έτσι αντιλαμβανόμαστε, φίλες και φίλοι, στην πράξη την προοδευτική κοινωνική πολιτική. Και αναφέρομαι σε αυτό διότι ξέρετε πολλοί επικαλούνται και φορούν τον μανδύα του προοδευτικού, αλλά αναρωτιέμαι εάν τελικά υπάρχει πιο προοδευτική πολιτική από αυτήν η οποία δημιουργεί θέσεις εργασίας με καλά πληρωμένους μισθούς και βγάζει κόσμο από την ανεργία. Και αναφέρομαι ειδικά σε αυτήν την παράμετρο, διότι μόνο η Νέα Δημοκρατία έχει αποδείξει διαχρονικά ότι μπορεί να φέρει την ανάπτυξη, να φέρει τις επενδύσεις και να φέρει περισσότερες και πιο καλά πληρωμένες θέσεις εργασίας.