Και, βέβαια, χαίρομαι γιατί βρίσκομαι σε μία πλατεία εδώ, η οποία είναι ταυτισμένη και με τον τρόπο με τον οποίον αντιλαμβανόμαστε τα μεγάλα έργα υποδομής στην πατρίδα μας. Εδώ το Μετρό, το οποίο εμείς είχαμε την ευκαιρία να εγκαινιάσουμε, έβγαλε τη Νίκαια από την απομόνωση, τη σύνδεσε με το κέντρο της Αθήνας. Και αντίστοιχα μεγάλα έργα θέλω να σας πω ότι δρομολογούνται σε όλη την πατρίδα. Η Θεσσαλονίκη πολύ σύντομα θα αποκτήσει το δικό της υπερσύγχρονο Μετρό, εδώ στην Αθήνα το Μετρό θα επεκταθεί περισσότερο προς τα δυτικά, θα έχουμε μία καινούρια γραμμή η οποία θα συνδέει τη μία άκρη της πόλης με την άλλη. Διότι αυτό τελικά σημαίνει ανάπτυξη και προκοπή, πολλά μεγάλα έργα τα οποία βελτιώνουν την καθημερινότητα των πολιτών. Μεγάλα, μεσαία και μικρά βέβαια, γιατί μην ξεχνάτε ότι εδώ οι Δήμοι της περιοχής σας έχουν εισπράξει παραπάνω από 100 εκατομμύρια πόρους προς αξιοποίηση.