Το τι κάνω, θα το κρίνετε εσείς. Ένα πρέπει να γνωρίζετε, ότι εμείς έχουμε δώσει στην Τοπική Αυτοδιοίκηση τα περισσότερα χρηματοδοτικά εργαλεία τα οποία είχε ποτέ στη διάθεσή της για να υλοποιήσει κρίσιμα έργα, τα οποία τελικά βελτιώνουν τη δική σας ποιότητα ζωής. Εμείς, λοιπόν, το καθήκον μας το κάναμε, όπως στηρίξαμε τις κοινωνικές δομές, στηρίξαμε τις δομές υγείας, φτιάξαμε το Κέντρο Υγείας στο Κερατσίνι, το οποίο είναι ένα πρότυπο Κέντρο Υγείας για το πώς αντιλαμβανόμαστε την επόμενη μέρα την δημόσια υγεία στη χώρα μας. Ενισχύσαμε τα τμήματα αστυνόμευσης, γιατί ξέρω ότι είναι ένα ζήτημα το οποίο σας απασχολεί πάρα πολύ. Σκύψαμε, με άλλα λόγια, πάνω στα προβλήματα των δικών σας περιοχών.