Και με την ίδια θέρμη, με τον ίδιο ενθουσιασμό θέλω να συνεχίσουμε, φίλες και φίλοι, διότι έχουμε πολλά σχέδια για την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας, για το πώς θα αυξήσουμε τους μισθούς μας, πώς θα έχουμε μια καλύτερη Υγεία. Πώς θα εξακολουθούμε να θωρακίζουμε την Ελλάδα. Και αυτό νομίζω ότι έχει μια ξεχωριστή σημασία εδώ, στη Νίκαια της προσφυγιάς. Ξέρετε πολύ καλά ότι αυτή η κυβέρνηση υπερασπίστηκε την εθνική κυριαρχία της χώρας και προστάτεψε τα κυριαρχικά της δικαιώματα. Φύλαξε τα σύνορα. Και έστειλε το μήνυμα μιας ισχυρής Ελλάδος, η οποία πάντα θα αντιμετωπίζει όλες τις κρίσεις από θέση αυτοπεποίθησης, με καλές και ισχυρές συμμαχίες. Έτσι αντιλαμβανόμαστε το ρόλο της χώρας μας στην ευρύτερη περιοχή.