Και αυτή η πορεία, φίλες και φίλοι, αυτή η πορεία προκοπής, αυτή η πορεία προόδου δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να ανακοπεί στις επόμενες εκλογές. Και αυτό είναι και το μεγάλο στοίχημα το οποίο καλούμαστε όλες και όλοι να κερδίσουμε. Πετύχαμε πολλά αυτά τα τέσσερα χρόνια. Περάσαμε μέσα από μεγάλες δυσκολίες: από την πανδημία, το προσφυγικό, την κρίση με την Τουρκία, τον πόλεμο στην Ουκρανία, την εισαγόμενη έκρηξη ακρίβειας. Κρατήσαμε, όμως, τη χώρα σταθερά στην πορεία της προόδου. Και αυτό ακριβώς είναι και το ζητούμενο αυτών των εκλογών. Αν θα συνεχίσουμε να πηγαίνουμε μπροστά ή αν θα κυλήσουμε πίσω.