Φίλες και φίλοι, όμως επειδή βρίσκομαι εδώ στη Νίκαια, μια περιοχή με πολύ έντονο πολιτικό συμβολισμό, δεν μπορώ να μην κάνω και ένα σχόλιο για τις πρόσφατες εξελίξεις. Και αναφέρομαι συγκεκριμένα στην απόφαση του Τμήματος του Αρείου Πάγου να απαγορεύσει την κάθοδο των φονιάδων της Χρυσής Αυγής στις εθνικές εκλογές.Υψώσαμε ένα ανάχωμα Δημοκρατίας. Η ρύθμιση την οποία ψηφίσαμε στη Βουλή δοκιμάστηκε στην πράξη και είχε τα προσδοκόμενα αποτελέσματα. Και είμαι υπερήφανος σήμερα, ως δημοκρατικός, προοδευτικός πολίτης, που η παράταξη της Νέας Δημοκρατίας ήταν αυτή η οποία πρωτοστάτησε και κέρδισε τη μάχη. Ήταν μια μάχη για τη Δημοκρατία την οποία κερδίσαμε σήμερα.