Και σήμερα βρισκόμαστε σε μια κανονικότητα, όπου οι νέοι εργαζόμενοι και όλοι οι εργαζόμενοι δεν δουλεύουν 8 ώρες. Έχουμε απλήρωτα δωδεκάωρα, μαύρη ανασφάλιστη εργασία, αμοιβές για να ζει μια οικογένεια τον μισό μήνα και τον άλλο μισό να ξεπαγιάζει και να φυτοζωεί. Και βεβαίως μόνο ως μαύρο χιούμορ ή ως πολυτέλεια μπορεί κανείς να δει το δημιουργικό ελεύθερο χρόνο για το σημερινό εργαζόμενο, τη μόρφωση, τον πολιτισμό, την τέχνη, τη δημιουργική καθημερινότητα για τους εργαζόμενους και τις εργαζόμενες. Ε, λοιπόν λέμε ότι αυτό πρέπει να αλλάξει και θα αλλάξει με τη δύναμη της κοινωνικής πλειοψηφίας. Στον επίλογο της ομιλίας μου έπεσαν τα φώτα.