Να δώσουμε μια απάντηση για να επαναφέρουμε σε αυτό τον τόπο την εργασιακή κανονικότητα, το οκτάωρο, τις συλλογικές συμβάσεις. Για να υπάρχει υποχρέωση του εργοδότη να δηλώνει και να πληρώνει τις υπερωρίες. Να μην απολύει κανέναν και καμία χωρίς αιτιολόγηση. Να καταργήσουμε την έννοια της ενοικιαζόμενης εργασίας. Να καταργήσουμε την ανασφάλιστη εργασία. Να είναι η πολιτεία δίπλα στον εργαζόμενο, όταν δεν τηρείται η εργασιακή νομοθεσία, με ένα ισχυρό Σώμα Επιθεώρησης Εργασίας, που θα συσταθεί ξανά. Διότι ακόμη κι αυτό καταργήθηκε από την κυβέρνηση Μητσοτάκη.