Καλούμε όλους τους εργαζόμενους να ενώσουν τις δυνάμεις, τη φωνή τους και την ψήφο τους, να μη λυγίσουν στους εκβιασμούς και στην τρομοκρατία που θυμίζουν μαύρες εποχές. Τους καλούμε να προσέλθουν μαζικά στις κάλπες. Να ψηφίσουν και για τους 250.000 εποχικούς συναδέλφους τους, τους εποχικούς που θα βρίσκονται στα νησιά και η κυβέρνηση Μητσοτάκη φρόντισε να μην τους δώσει τη δυνατότητα να ψηφίσουν. Διότι αν ψήφιζαν, ήξεραν ότι θα τους μαυρίσουν. Να ενώσουμε τις δυνάμεις μας. Να ενώσουν τις δυνάμεις τους όλοι οι εργαζόμενοι σε όλη τη χώρα και να μετατρέψουμε φέτος την 21η του Μάη σε μέρα εορτασμού της εργατικής Πρωτομαγιάς. Φέτος θα γιορτάσουμε την εργατική Πρωτομαγιά δυο φορές, και την 1η του Μάη και την 21η του Μάη. Αυτό το μήνυμα απευθύνουμε σε όλες και σε όλους τους ανθρώπους του μόχθου, τους ανθρώπους της δουλειάς. Να νικήσουμε τους εκβιασμούς, την τρομοκρατία και να δημιουργήσουμε μια μέρα ελπίδας την επόμενη των εκλογών.