Γεια σας φίλες και φίλοι, πολίτες της Δραπετσώνας, του Κερατσινίου, όλου του Πειραιά! Είναι μεγάλη μου η χαρά να βρίσκομαι σήμερα εδώ μαζί σας και θέλω να σας ευχαριστήσω για τη μεγάλη σημερινή σας συγκέντρωση για την πολύ σημαντική παρουσία σας και για τη θερμή σας υποδοχή. Να ευχαριστήσω την Τάνια, τον Φώτη, τους συντελεστές της σημερινής συναυλίας, που είναι αφιερωμένη στην εργατική Πρωτομαγιά. Σε έναν χώρο που σημαίνει πολλά για τους κατοίκους της Δραπετσώνας και του Κερατσινίου και όλου του Πειραιά. Αλλά σημαίνει πολλά και για εμάς, που δώσαμε τον αγώνα για να κρατήσουμε αυτό τον χώρο από τα νύχια των κερδοσκοπικών συμφερόντων και για να τον αποδώσουμε στον λαό.