Είμαι πολύ χαρούμενος και περήφανος που αυτός ο χώρος έχει γίνει χώρος ανάσας, αναψυχής για χιλιάδες πολίτες εδώ των συνοικιών του Πειραιά, των λαϊκών συνοικιών του Πειραιά. Και είναι μεγάλη χαρά, η τιμή και περηφάνια να βρίσκομαι εγώ εδώ σήμερα που είναι Πρωτομαγιά. Γιατί την Πρωτομαγιά δεν πηγαίνουμε εμείς σε εκθέσεις λουλουδιών. Τιμούμε τους εργατικούς αγώνες, τιμούμε τους ανθρώπους του μόχθου την Πρωτομαγιά. Η Πρωτομαγιά δεν είναι μια έκθεση για λουλούδια, αλλά παρακαταθήκες αγώνων και θυσιών της εργατικής τάξης, των εργαζομένων για δικαιοσύνη και προκοπή σε αυτό τον τόπο.