Γι' αυτό εμείς επιλέγουμε την Πρωτομαγιά να τη γιορτάσουμε εδώ στη Δραπετσώνα. Γιατί εμείς δεν μπορούμε να βολευτούμε με την ιδέα ότι «στη Δραπετσώνα πια δεν θα έχουμε ζωή». Σε όλες τις λαϊκές γειτονιές της χώρας μας, θέλουμε να έχουμε ζωή, όχι μονάχα στην Κηφισιά, στην Εκάλη και στη Γλυφάδα. Παντού, όλοι οι πολίτες να έχουν ζωή, οι εργαζόμενοι να έχουν ζωή. Οι εργαζόμενοι να έχουν ζωή και δικαιώματα, για να μπορούμε να έχουμε όλοι και όλες, να έχουν όλοι και όλες μια δουλειά με αξιοπρέπεια, μισθούς με αξιοπρέπεια, να ζουν με αξιοπρέπεια. Να έχουν χώρους ανάσας και ψυχαγωγίας όπου να μπορούν να βρίσκονται και να περνάνε τον ελεύθερό τους χρόνο όχι κλεισμένοι στα τέσσερα ντουβάρια. Ναι, αυτή είναι η δική μας πολιτική, να δώσουμε αξιοπρέπεια και δικαιοσύνης σε όλους και σε όλες. «Δικαιοσύνη παντού». Αυτό είναι το μήνυμά μας.