Αλλά και στην πατρίδα μας, στην Ελλάδα, οι Πρωτομαγιές είναι σταθμοί στην πορεία του εργατικού κινήματος, την πορεία των ιδεών της κοινωνικής απελευθέρωσης και του σοσιαλισμού. Τίποτε δεν κατακτήθηκε σε αυτό τον τόπο, σε αυτή τη χώρα χωρίς αγώνες και θυσίες. Οι αγώνες και οι θυσίες σημαδεύουν τις Πρωτομαγιές μας και δίνουν μέχρι σήμερα ενέργεια στο απελευθερωτικό τους νόημα. Η δολοφονία του Παρασκευαΐδη στον εορτασμό της Πρωτομαγιάς το 1924, που αντιμετωπίστηκε με τις ξιφολόγχες, η δολοφονία του Τούση και άλλων 11 στη ματωμένη Πρωτομαγιά του ’36 στη Θεσσαλονίκη, που ενέπνευσε τον Γιάννη Ρίτσο για να δημιουργήσει τον «Επιτάφιο», οι 200 εκτελεσμένοι της Καισαριανής. Αυτή είναι η ιστορία μας. Ιστορία αγώνων και θυσιών. Αλλά βεβαίως κι άλλες και άλλοι που αγωνίστηκαν και θυσιάστηκαν σε χρόνια δίσεκτα, που λέξεις όπως «δημοκρατία», «κοινωνική δικαιοσύνη», «σοσιαλισμός», ακόμα και «συνδικαλισμός», συνεπάγονταν διώξεις, εξορίες και φυλακίσεις, κάποτε ακόμα και θάνατο.