Πρωτομαγιά όμως δεν είναι μονάχα ιστορία και μνήμη. Είναι όσα έγιναν, αλλά και όσα θα πρέπει να γίνουν, όσα θα πρέπει να αλλάξουν. Η ιστορία και η μνήμη τροφοδοτούν τους σημερινούς αγώνες. Διάβαζα προχθές και έκρινα σκόπιμο να σας θυμίσω τι έλεγε μεταξύ άλλων το Ψήφισμα της πρώτης εργατικής Πρωτομαγιάς, που οργάνωσε το 1893 ο Σοσιαλιστικός Σύλλογος του Σταύρου Καλλέργη. 1893, 130 χρόνια πριν! Μεταξύ άλλων έλεγε:
«Την Κυριακήν να κλείνονται τα καταστήματα καθ' όλην την ημέραν και οι εργάται να αναπαύονται.
Οι εργάται να εργάζονται επί 8 ώρας την ημέραν και να απαγορευθεί η εργασία εις τους ανηλίκους.
Να απονέμεται σύνταξις εις τους εργάτας παθόντας και καταστάντας ανικάνους προς συντήρηση εαυτών και της οικογενείας των»