Για δείτε, λοιπόν, 130 χρόνια πριν, πόσο τραγικά επίκαιρα είναι αυτά τα αιτήματα του εργατικού συνδικαλιστικού κινήματος, πόσο επίκαιρα είναι αυτά σήμερα, αυτές οι διαχρονικές κατακτήσεις. Γιατί; Γιατί δεν αρκεί κανείς να προχωρά σε κατακτήσεις με αγώνες και θυσίες. Πρέπει με αγώνες να μπορεί και να διατηρεί όρθιες αυτές τις κατακτήσεις. Και βεβαίως αυτό που καθορίζει κάθε φορά αν αυτές οι κατακτήσεις θα διατηρούνται, θα ενισχύονται, θα τηρούνται είναι οι κοινωνικοί και οι πολιτικοί συσχετισμοί που καθορίζουν πολλά στη ζωή μας, δεν αρκεί η συνδικαλιστική δράση.