Στην εποχή μας τίποτα δεν είναι δεδομένο. Τίποτα δεν είναι δεδομένο, ιδιαίτερα όταν ο νεοφιλελεύθερος καπιταλισμός αμφισβητεί κάθε δικαίωμα στην εργασία, κάθε ίχνος αξιοπρέπειας και ασφάλειας για τον εργαζόμενο, κάθε ιδέα ακόμη και κοινωνικής δικαιοσύνης. Η σημερινή κυβέρνηση, η κυβέρνηση Μητσοτάκη, που εμφορείται από ακραίες νεοφιλελεύθερες αντιλήψεις και θεωρεί την ανισότητα φυσικό φαινόμενο, έφτασε ακόμη και να καταργήσει θεσμικά το οκτάωρο. Μια εμβληματική κατάκτηση για την οποία έχουν χυθεί ποταμοί αίματος, σε όλο τον κόσμο όχι μονάχα στην Ελλάδα.
8 ώρες δουλειά.
8 ώρες ανάπαυση
8 ώρες ελεύθερος χρόνος
Αυτά ήταν τα αιτήματα των εργατικών αγώνων και οι κατακτήσεις έναν αιώνα πριν.