Σας ευχαριστώ πάρα πολύ για αυτή τη θερμή σας παρουσία. Κι εδώ από την Καλαμάτα από τη Μεσσηνία, από την Πελοπόννησο στέλνουμε ένα μήνυμα αναγέννησης, προοπτικής και νέας ελπίδας για όλους τους δημοκράτες, για όλους τους προοδευτικούς Έλληνες. Ανοίγουμε δρόμους λογικής και προόδου απέναντι στα κατεστημένα, στη συντήρηση, στον λαϊκισμό και τον ελιτισμό. Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά ότι 21 Μαίου είναι μια πολύ κρίσιμη ημερομηνία για την πατρίδα. 21 Μαίου το διακύβευμα δεν είναι αν το ΠΑΣΟΚ γίνει ένα μεγαλύτερο, Το πραγματικό διακύβευμα είναι αν κάθε δημοκράτης, κάθε προοδευτικός πολίτης ξαναβρεί το σπίτι του, το σπίτι της Δημοκρατίας, του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, της ευημερίας, της προόδου του ελληνικού λαού. Αυτό το σπίτι. Που σφράγισε τα χρόνια της μεταπολίτευσης.Που έφτιαξε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Που έφτιαξε την ισχυρή δημόσια παιδεία που έδωσε δυνατότητες στο παιδί του αγρότη του κτηνοτρόφου, να σπουδάσει, να κάνει οικογένεια, να πετύχει στη ζωή του. Το κόμμα αυτό που ήρε όλες τις διακρίσεις. Πολιτικές, θρησκευτικές και ένωσε τους Έλληνες χωρίς να φοβάται, χωρίς να διχάζει.

Γιατί λοιπόν είναι ανάγκη για το μέλλον της πατρίδας να αναγεννηθεί η δημοκρατική παράταξη; Γιατί πολύ απλά οι πολιτικοί μας αντίπαλοι έχουν μόνο ένα όπλο στα χέρια τους. Να διχάζουν τον ελληνικό λαό. Έχουν στήσει 2 παρακρατικούς μηχανισμούς στο Διαδίκτυο. Προσπαθούν να απαξιώσουν την έγκυρη δημοσιογραφία.Τους πολιτικούς που μιλούν προγραμματικά όσους ανθρώπους αγωνίζονται για κάτι καινούργιο διαφορετικό, κρατώντας τη χώρα δεμένη σε ένα πολύ κακό παρελθόν, σε ένα παρελθόν που νομίζαμε ότι είχαμε αφήσει πίσω μας πριν δεκαετίες. Δεν είναι τυχαίο άλλωστε που τα 2 αυτά κόμματα. Από το 2014 και μετά. Μπορώ να πω και πιο πριν αν θεωρήσουμε ορόσημο την ημερομηνία που ο κύριος Καραμανλής παρέδωσε στο ΠΑΣΟΚ μια χρεοκοπημένη Ελλάδα από εκείνη τη στιγμή ξεκίνησαν να λυσσαλέο αγώνα απέναντι στο ΠΑΣΟΚ, προσπάθησαν να χρεώσουν τα πάντα σε ένα κόμμα το οποίο ιστορικά προσέφερε πολλαπλάσια στην πατρίδα από ότι αυτοί και μάλιστα σήμερα να χρησιμοποιούν τις μεταρρυθμίσεις του ΠΑΣΟΚ. Που αυτοί όμως δεν ψήφισαν ποτέ. Τι στήριξε Αριστερά και Δεξιά στην Ελλάδα? τις μεταρρυθμίσεις στην αυτοδιοίκηση? εδώ είναι μέσα Πολλοί αυτοδιοικητικοί που θυμούνται εάν ποτέ στήριξαν τις μεγάλες μεταρρυθμίσεις αποκέντρωσης του κράτους και περιφερειακής ανάπτυξης.Τις μεταρρύθμισεις της διαφάνειας? Τις μεταρρυθμίσεις της αξιοκρατίας? Τον Ασεπ? Τη διαύγεια? Ή τις μεταρρυθμίσεις που έφτιαχναν το κράτος δικαίου κάνοντας την Ελλάδα κανονική ευρωπαϊκή χώρα; Και μιλώ για τις ανεξάρτητες αρχές και τη διάκριση των εξουσιών, την αυτονομία της δικαιοσύνης. Τίποτα από όλα αυτά δεν στήριξαν για αυτό σήμερα δεν σέβονται όλο αυτό το τιτάνιο έργο και δεν τον σέβονται, διότι οι ανισότητες έχουν κλιμακωθεί. 

Ο λαϊκισμός, η διχόνια, η απαξίωση του δημόσιου λόγου είναι καθημερινότητα. Και δεν τον σέβονται για ακόμη ένα σημαντικότερο λόγο, η ποιότητα της δημοκρατίας στην Ελλάδα φθίνει συνεχώς και ποιότητα δημοκρατίας είναι η ελευθερία των μέσων μαζικής ενημέρωσης που είμαστε στον πάτο του καταλόγου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, οι ανεξάρτητες αρχές που βάλλονται είτε από τον Πολάκη στο παρελθόν είτε το Γεωργιάδη τώρα, όταν προσπαθούν να εξιχνιάσουν νοσηρές υποθέσεις, όπως την υπόθεση των υποκλοπών, νοσηρές υποθέσεις, όπως ήταν οι τηλεοπτικές άδειες. 

Και βέβαια η Ευρώπη τι λέει η Ευρώπη; Όλα αυτά έρχονται οι ευρωπαϊκοί θεσμοί στην Ελλάδα και ο κύριος Μητσοτάκης με τον κύριο Γεραπετρίτη λέει, μην συναντήσετε την ελληνική κυβέρνηση. Ποιο άλλο ευρωπαϊκό κράτος έχει φιλελεύθερη κυβέρνηση; Που έχει τέτοια συμπεριφορά.Γιατί όμως; Διότι πάρα πολύ απλά. Τον κύριο Μητσοτάκη, όπως τον κύριο και τον κύριο Τσίπρα στο παρελθόν δεν τους ενδιαφέρει αν εκτίθεται η χώρα. Αν τους ενδιέφερε αυτό το πράγμα, δεν θα είχαν κάνει το ψευτο δημοψήφισμα του 15 λέγοντάς του λαού ψήφισε να σκίσουμε τα μνημόνια και τελικά παραλίγο να κατρακυλήσουμε εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης, με αποτέλεσμα το βράδυ, λίγες ώρες μετά τη λαϊκή ετυμηγορία που έλεγε όχι ο κύριος Τσίπρας έκανε το όχι ναι, αυτό δεν έχει συμβεί μόνο σε αφρικανικές αποικίες εχει συμβεί έναν ανάλογο παράδειγμα.

Και βέβαια η υπόθεση των υποκλοπών φανταζόταν κανείς Έλληνας ότι το 2023. Θα μιλούσαμε για ένα οργανωμένο παρακράτος της ΕΡΤ, το οποίο θα διοικούνταν από το Μέγαρο Μαξίμου.Όπου θα διοικητής της ΕΥΠ θα ήταν πρωτοπαλίκαρο του κυρίου Μητσοτάκη που άλλαξε τον τρόπο διορισμού για να βάλει τον εκλεκτό του που ανιψιός του είναι πίσω από όλα αυτά τη δική μου παρακολούθησε τον αρχηγόν των ενόπλων δυνάμεων, πολιτικών στελεχών του κόμματός του. Και αντί να γίνει ανεξάρτητη λειτουργία του ελληνικού Κοινοβουλίου των επιτροπών των εξεταστικών να μπούνε ασπίδα η πλειοψηφία της Νέας Δημοκρατίας για να μην λυθεί τίποτα και να μην οδηγηθεί κανείς από τους πρωταγωνιστές στη δικαιοσύνη.

Τα λέω αυτά, διότι ο κύριος Μητσοτάκης. Λέει καθημερινά. Ότι έχω κάποιο προσωπικό πρόβλημα μαζί του. Γιατί να έχω προσωπικό πρόβλημα μαζί του; Έβαλα τον ανιψιό μου να τον παρακολουθεί. Επιτέθηκα στην οικογένειά του. Έβαλα το παρακράτος στο Διαδίκτυο να τον φωτογραφίζει ως πράκτορα της Κίνας, της Ρωσίας, της Τουρκίας. Αν ειναι δυνατον.Μήπως όλα αυτά τα έκανε εις βάρος μου; Ο κύριος Μητσοτάκης; Γι αυτό λοιπόν το πρόβλημα Για μένα δεν είναι προσωπικό, είναι βαθιά πολιτικό, είναι ένα πολιτικό ζήτημα να στείλουμε στο χρονοντούλαπο τις ιστορίες, τις πρακτικές της δεξιάς που ο κύριος Μητσοτάκης μιμείται από τον πατέρα του του 90. 93. Έχουμε χρέος λοιπόν, κάθε δημοκράτης και κάθε δημοκράτης να πει ως εδώ στο παρακράτος της Νέας Δημοκρατίας. 

Γιατί ο κύριος Τσίπρας; Και λέει.Δεν σας ανήκει ο Ανδρέας Παπανδρέου; Δεν μας ανήκει ο Ανδρέας Παπανδρέου. Ας το φιλοσοφήσουμε λοιπόν. Ο Ανδρέας Παπανδρέου. Ανήκει στην ιστορία.Είναι ο μεγαλύτερος δημοκρατικός ηγέτης μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο. Στο DNA της δημοκρατικής παράταξης. Υπάρχουν 2 πρόσωπα, υπάρχουν 2 πρόσωπα που συμβολίζουν την Ελλάδα του ρεαλισμού και της προόδου 2 πρόσωπα. Ο μεγάλος Ελευθέριος Βενιζέλος.Ο μεγάλος Ανδρέας Παπανδρέου. Εμείς. Δεν έχουμε ιδιοκτησιακά δικαιώματα, έχουμε κάτι πολύ μεγαλύτερο. Κύριε Τσίπρα, είμαστε συνεχιστές των παραδόσεων, των αρχών και των αξιών της ιστορικής δημοκρατικής παράταξης. Και δεν περιμένουμε να μας σφραγίσει κανείς πολιτικό διαβατήριο. Ούτε τίτλους ιδιοκτησίας. Αλλά ας πούμε την αλήθεια. Ποιος είναι πιο κοντά στον Ανδρέα Παπανδρέου; Ο αρχηγός του κόμματος που ίδρυσε ο Ανδρέας Παπανδρέου ή ο αρχηγός του κόμματος που τον οδήγησε και προσπάθησε στο Ειδικό Δικαστήριο να τον κλείσει στη φυλακή που οργάνωσε την προσωπική του εξόντωση μαζί με τη Νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη; Ξέρετε ο κύριος Τσίπρας έχει ταλέντο στην παραχάραξη.Στη στρέβλωση. Διότι. Τα κριτήρια και το επίπεδο του πολιτικού ήθους τα μετράμε πολύ διαφορετικά. 

Ας μη μιλήσουμε για το μακρινό λοιπόν, παρελθόν.Που δεν είναι και τόσο μακρινό, ας μιλήσουμε για το πρόσφατο. Ο Γιώργος Παπανδρέου. Παρέλαβε μια χρεοκοπημένη Ελλάδα. Και με την αλήθεια στον ελληνικό λαό. O Κύριος Τσίπρας. Τον βάφτισε Πινοσέτ. Ταύτισε τον Γιώργο Παπανδρέου με το δολοφόνο δικτάτορα της Χιλής. Και πριν από λίγους μήνες έλεγε ότι τελικά μάλλον χρεοκόπησε την Ελλάδα ο κύριος Καραμανλής κι είχε δίκιο ο Γιώργος Παπανδρέου.Ενώ λοιπόν χρεώνε επί μερικούς μήνες, αντιστρέφοντας το αφήγημα του τις ευθύνες στον Καραμανλή. Πάει προς Σέρρες. Ενώ έχει βάλει ήδη στα ψηφοδέλτιά του τον στενό του συνεργάτη και εκπρόσωπο τύπου κύριο Αντώναρο. Και μιλάει για τα καλύτερα λόγια για τον κύριο Καραμανλή.

Για τον Βαγγέλη Βενιζέλο. Με την υπόθεση Νοβάρτις οργάνωσε την προσωπική του εξόντωση. Θυμόμαστε όλοι τι έγινε στο ελληνικό κοινοβούλιο. Και το καλοκαίρι με την υπόθεση υποκλοπών έλεγε τα καλύτερα και για τον Βαγγέλη Βενιζέλο, διότι θεωρούσε την πρόταση του και την άποψή του για το κράτος δικαίου πολύ σημαντική για το δημόσιο διάλογο. Τα λέω αυτά; Γιατί; Και θα πούμε μετά και για τα προγραμματικά δεν θα μείνουμε μόνο σε αυτά, αλλά έχουν μια πολύ μεγάλη αξία. Γιατί; Πρέπει να καταλάβει ο λαός, δεν είναι μόνο τι λες. Είναι και ποιος το λέει και απέναντι μας έχουμε 2 αναξιόπιστα και επικίνδυνα συστήματα εξουσίας. Εγώ λοιπόν καλώ όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα τη νέα γενιά. Να αγκαλιάσουμε τις αγωνίες τους. Να ακουμπήσουν πάνω μας την ελπίδα τους. Γιατί ο λόγος μας είναι αξιόπιστος. Είναι τεκμηριωμένος, είναι συγκεκριμένος. Εμείς δεν παίζουμε το παιχνίδι της διχόνοιας, ούτε το παιχνίδι τοξικότητας. Εμείς πιστεύουμε ακράδαντα ότι ο ελληνικός λαός θα σταθεί όρθιος μόνο αν σταθεί όρθια η νέα γενιά και πολύ περισσότερο αν είναι ενωμένος στις μεγάλες παγκόσμιες αλλαγές. Αυτό είναι το όραμά μας για την πατρίδα και όχι μια πατρίδα που θα γίνεται πυρηνικό ατύχημα στην Ουκρανία ή πόλεμος σε μια άλλη χώρα και θα τσακώνεται στην Ελλάδα με το παραμικρό ο κύριος Τσίπρας με τον κύριο Μητσοτάκη. Αυτό λοιπόν δεν είναι ένα σοβαρό πολιτικό σύστημα, δεν αξίζει στον ελληνικό λαό, στον ελληνικό λαό αξίζουν πολύ περισσότερα και είμαστε εδώ όλοι μαζί για να τα προσφέρουμε στις 21 μα o οικοδομώντας τη νέα ελπίδα με το λόγο της προόδου και της προοπτικής. 

Φίλες και φίλοι. Τώρα και πολλούς μήνες γίνεται και μια άλλη συζήτηση περί συνεργασιών. Εμείς τι λέμε; Να συμβεί στην Ελλάδα Αυτό που συμβαίνει σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες, περίπου σε όλους στο 85%. Υπάρχουν κυβερνήσεις συνεργασίας. Αλλά κυβέρνησεις συνεργασίας δεν είναι έλα να μοιράσουμε τα υπουργεία, τους γενικούς γραμματείς, τους διοικητές οργανισμών. Είναι με προγραμματικές συγκλίσεις, με πρόσωπα κοινής αποδοχής, με πρόσωπα που μπορούν να υπηρετήσουν. Αυτές τις συνεργασίες; Εγώ λοιπόν, πιστεύω ως ευρωπαίος σοσιαλδημοκράτης ότι αυτός ο τρόπος άσκησης εξουσίας βοηθάει τη διαφάνεια, δημιουργεί θεσμικά αντίβαρα. Δεν έχουμε ένα πρωθυπουργό που είναι ικανός για όλα από το να στείλει τη χώρα εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης μέχρι να στήσει παρακράτος υποκλοπών μέχρι να επηρεάσει τη δικαιοσύνη μέχρι να δω στα έργα του Ταμείου Ανάκαμψης ολιγάρχες, διότι υπάρχουν εσωτερικά αντίβαρα στις κυβερνήσεις λόγω των προγραμματικών συγκλίσεων και των προσώπων. Και παρόλα αυτά λένε και μένουν μόνο στο πρόσωπο του πρωθυπουργού, γιατί μένουν μόνο εκεί, γιατί αυτή η προσωπική τους αγωνία δεν τον ενδιαφέρει το μέλλον της Ελλάδας, ούτε του Τσίπρα και του Μητσοτάκη. Το μέλλον της καρέκλας σας ενδιαφέρει. Και αυτό λοιπόν που λέω; Είναι ότι.Προφανέστατα δεν θα επιβάλλει. Ένα ακόμα. Τα πρόσωπα. Θα είναι κοινής αποδοχής.

Δεν φιλοδοξώ εγώ να επιβάλλω κανένα πρόσωπο. Τα πρόσωπα θα είναι κοινής αποδοχής. Και αν θεωρούνε και θέλουν και μια δικαιολογία, γιατί δεν προτείνουμε αυτούς; Είναι γιατί κρίθηκαν τα προβλήματα που αντιμετωπίζει η χώρα. Οι πρωταγωνιστές τους είναι αυτοί και δεν είναι μόνο τώρα είναι από τη χρεοκοπία του Καραμανλή και μετά γιατί ποτέ δεν έδωσαν συναινέση ποτέ δεν έδωσαν χέρι βοήθειας, ποτέ δεν μίλησαν το λόγο του ρεαλισμού, της συνέπειας, της ευθύνης.Το μόνο που τους ενδιέφερε να κατακτήσουν την εξουσία με τα Ζάππεια με τα προγράμματα Θεσσαλονίκης και όλα αυτά τα απίστευτα, τις απίστευτες κοροϊδίες που μετα βάπτισαν  αυταπάτες. Για να πάρουν από πάνω τους τις ευθύνες των προβλημάτων. 

Θέλω λοιπόν γύρω από την Καλαμάτα να είμαι ξεκάθαρος εδώ ο κύριος Μητσοτάκης δεν μπορεί να συγκυβερνήσει με το ίδιο του το κόμμα. Θα συμφωνήσει με το ΠΑΣΟΚ? Ας είμαστε ειλικρινείς.Ας είμαστε επιτέλους ειλικρινείς. Ο κύριος Μητσοτάκης δεν συγκυβερνά με τη Νέα Δημοκρατία, έχει φτιάξει μια παρέα στο μαξίμου, έχει δώσει και υπουργεία στα ορφανα του Καρατζαφέρη, τα πιο κρίσιμα υπουργεία. Αλλά είναι δήθεν φιλελεύθερος. Και διοικει όλο το κράτος μόνος του με τον ανιψιό του μέχρι πρότινος. Και αυτός ο άνθρωπος έχει την κουλτούρα της συνεργασίας, καμία κουλτούρα. Και θέλω να το καταλάβει αυτό ο κεντρωος ψηφοφορος με ισχυρό ΠΑΣΟΚ θα έχουμε σταθερότητα με ισχυρή δεξιά θα έχουμε μια αντίληψη αυταρχική εις βάρος του δημοσίου συμφέροντος που θα κάνει το κράτος λάφυρο της εξουσίας για τους κολλητούς του κυρίου Μητσοτάκη, όπως το έκανε ο Τσίπρας στο παρελθόν με τον Καμμένο.

Γι αυτό λοιπόν, προτεραιότητα μου είναι, αλλά δεν ακούω απαντήσεις. Η αξιοκρατία, πώς θα έχουμε αξιοκρατία; Εγώ λοιπόν δεσμεύομαι ότι αν είμαστε κυβέρνηση, όλες οι θέσεις διοικητών νοσοκομείων, οργανισμών, διοικητικών συμβουλίων, μέσα σε 2 μήνες θα γίνει ανοιχτός διεθνής διαγωνισμός. Θα δώσουμε και ισχυρά οικονομικά κίνητρα για να έρθουν άνθρωποι υψηλής επάρκειας. Γιατί το να διαχειρίζεσαι εκατομμύρια 1 €-1500 € το μήνα; Δεν νομίζω ότι συμβαίνει σε άλλη χώρα. Γιατι συμβαίνει αυτό για να βάζουνε τους αποτυχόντες βουλευτές τα κομματικά στελέχη, να τους τακτοποιούν; Εμείς δε φιλοδοξούμε ένα τέτοιο κράτος. Εμείς θέλουμε ένα κράτος που υπηρετεί τον πολίτη με επάρκεια. Και μου κάνει εντύπωση, μα δεν βρέθηκε ένας να πει μια κουβέντα να πει συμφωνώ διαφωνώ, δεν άκουσα κανένα δημοσιογράφο να τους ρωτά όπως ρωτούν εμένα επιτακτικά τι θα κάνω 22 Μαϊου δεν ακουσα να ρωτούν ιδιαίτερα μετά την τραγωδία των Τεμπών που στιγμάτισε τον ελληνικό λαό, συμφωνούν με την πρόταση της αξιοκρατίας ή θα συνεχίσουν τη φαυλότητα του κομματικού κράτους; Γιατί αν δούμε τα βιογραφικά όλων των πρωταγωνιστών αυτής της απίστευτης τραγωδίας ολοι είναι άσχετοι με την ιστορία των τρένων. Κομματικά παιδιά της νέας δημοκρατίας, φίλοι του μαξίμου, με απόλυτη ανεπάρκεια. 

Για να είμαι δίκαιος. Αυτό συνέβαινε και τα προηγούμενα χρόνια.Διότι δεν μπορεί να λες. Στο ΠΑΣΟΚ ξεπουλάτε τον ΟΣΕ. Με 200-400 εκατομμύρια ευρώ, αλλά μετά να τον δίνεις σε μια ελάχιστη τιμή; Και προικοδοτώντας με 250 εκατομμύρια ευρώ τους Ιταλούς από τις άγονες γραμμές.Και να κάνεις ανεξάρτητη αρχή που βάζεις ανθρώπους αποσπασμένους από άσχετες υπηρεσίες, με αποτέλεσμα να υπάρχει κανένας έλεγχος στα τρένα. Να υπάρχει σύμβαση τηλεδιοίκησης χωρίς ούτε 1 € ελληνικά λεφτά, όλα ευρωπαϊκά κονδύλια. Και να δίνεις 7 παρατάσεις επί ΣΥΡΙΖΑ και Νέας Δημοκρατίας. Και το λέω αυτό, διότι ξαφνικά ξεχάσαμε την τραγωδία των Τεμπών.Πόσο εύκολα Ξεχνάμε. Θέλω να διεγείρω τη μνήμη.Όχι για να θυμηθούμε μόνο την τραγωδία, αλλά για να καταλάβουμε γιατί δεν αλλάζει το κράτος μας, διότι δεν παίρνουμε τα μαθήματα της ιστορίας, τα προσπερνάμε όλα εύκολα, ενώ μπορούμε να μιμηθούμε βέλτιστες πρακτικές άλλων ευρωπαϊκών χωρών και να φτιάξουμε ένα κανονικό κράτος εγγυητή του δημοσίου συμφέροντος που επιτέλους τα ελληνόπουλα θα νιώσουν ασφάλεια και προοπτική. Αυτό είναι το μεγάλο μας όραμα. Ένα κράτος που θα εγγυηθεί που θα εγγυηθεί. Μια κοινωνία ισονομίας και δικαιοσύνης με ευκαιρίες για τους νέους ανθρώπους. Πώς αλλιώς θα μείνουν στην Ελλάδα; Να κάνουν οικογένειες, να σταθούμε όρθιοι. Αν αυτό το κράτος δεν λειτουργήσει με άλλους όρους από τους σημερινούς.

Φίλες και φίλοι. Έχουμε πει πολλά προγραμματικά σήμερα μάλιστα, ήταν η εκδήλωση που παρουσιάσαμε το πρόγραμμά μας. Τις προτεραιότητές μας. Και το ψηφοδέλτιο επικρατείας. Και χθες ήταν μια σημαντική ημερομηνία, διότι παρουσιάσαμε ένα ισχυρό δίκτυο επιστημόνων του εξωτερικού προοδευτικά παιδιά, ένα ΠΑΣΟΚ του εξωτερικού. Γιατί για μας το να έχουμε μια σχέση με την Δεύτερη Ελλάδα που έφυγε τα χρόνια της οικονομικής κρίσης δεν είναι μόνο ζήτημα ενός κόμματος. Είναι ζήτημα της πατρίδας γιατί αυτοί οι άνθρωποι έχουν νέες εμπειρίες, νέες αντιλήψεις και μπορούν να βοηθήσουν σε ζητήματα που σπρώχνουν την Ελλάδα σε ένα καλύτερο μέλλον. 

Προγραμματικά λοιπόν εμείς έχουμε κάποιες συγκροτημένες προτεραιότητες.Καταρχάς το κόστος ζωής. Το κόστος ζωής και το κόστος παραγωγής υπονομεύουν το πρώτο την καθημερινότητα και το δεύτερο την ανταγωνιστικότητα. Τι πρέπει να κάνουμε; Τι είναι το κόστος ζωής σου; Είναι ελαστικές δαπάνες. Υγεία, παιδεία, ενοίκιο.Εμείς λέμε ενοίκιο, καλπάζουν οι βραχυχρόνιες μισθώσεις. Με τις αποφάσεις του κυρίου Τσίπρα πήρανε τα κόκκινα δάνεια χιλιάδων Ελλήνων τα funds, τους εκβιάζουνe μπαίνουν νέα προγράμματα real estate, τα οποία δεν είναι μια βιώσιμη ανάπτυξη, μια σταθερή ανάπτυξη. Υπονομεύουμε μακροπρόθεσμα τη ζωή μας στην καθημερινότητά μας. Σε λίγα χρόνια είμαστε ξένοι στα νησιά μας, δεν θα μπορούμε να κάνουμε ούτε διακοπές, δεν θα μπορεί ένας γιατρός να βρει σπίτι. Στη Ρόδο και στην Κάλυμνο για να μπορεί να κάνει τη δουλειά του ένας δάσκαλος. Τι κάνει το κράτος για όλα αυτά; Κάνει τον τροχονόμο. Των ξένων συμφερόντων?

Εμείς λοιπόν τι λέμε κόστος ζωής; Πρόγραμμα κοινωνικών κατοικιών. Είναι μια ιδέα η οποία μας ήρθε ξαφνικά. Μα το κάνουν οι Πορτογάλοι το κάνουν οι Ισπανοί το κάνουν οι Ιταλοί το κάνουν οι Γερμανοί το κάνουν οι Αυστριακοί για πολλές δεκαετίες. Γιατί να μην το κάνει η Ελλάδα; Μας δώσουν τα λεφτά από το Ταμείο Ανάκαμψης.20.000 σπίτια, Πορτογάλοι. 10.000 Ισπανοί, 11 Ιταλοί χιλιάδες 100 σπίτια. Ο κύριος Μητσοτάκης 70 στην Αθήνα και 30 στη Θεσσαλονίκη. Αυτό είναι η αντίληψή του για το κόστος ζωής του ελληνικού λαού. 100 σπίτια συγκριτικά με τις χιλιάδες που έλεγαν άλλες προδοτικές κυβερνήσεις έβαλαν στο πρόγραμμα ανάπτυξης. 

Εμείς λοιπόν τι λέμε; Νέες κατασκευές.Ώστε να δημιουργεί μια κοινωνική δεξαμενή κατοικιών συν άνοιγμα κλειστών σπιτιών. Με κίνητρα ανακατασκευής από το Ταμείο Ανάκαμψης και φορολογικά κίνητρα χαμηλό ή μηδενικό ΕΝΦΙΑ ώστε να εντάξουν τα σπίτια στη δεξαμενή να φτιάξουμε 150.000 τέτοια σπίτια σε όλα τα μεγάλα αστικά κέντρα να δίνονται με κοινωνικά κριτήρια σε νέα ζευγάρια και. Ανθρώπους άλλους που έχουνε προβλήματα με κοινωνικά κριτήρια. Κι έτσι δεν δίνουμε νέα ιδιοκτησία κανοντας στον πολίτη πελάτη, όπως κάνει το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας που και αυτό είναι για ελάχιστους. Να ξέρετε ότι οι περισσότεροι αποκλείονται λόγω του κόστους που υπάρχει σήμερα στις κατοικίες, αλλά κάνουμε ένα πλαίσιο ανταγωνισμού υγιούς ανταγωνισμού, ώστε μέσω των 150.000 κατοικιών όσα σπίτια βρίσκονται σε κοινές περιοχές, να αποκλιμακώσουν τα ενοίκια και έτσι το όφελος να μην είναι μόνο για τους 150 χιλιαδες οικογένειες, αλλά και για άλλες δεκάδες χιλιάδες οικογένειες που ζούνε Στις περιοχές αυτές.

Δεύτερο σημείο του ανελαστικού κόστους υγεία. Τα νοσοκομεία μας. Τα νοσοκομεία μας, το εθνικό σύστημα υγείας που εμείς ο Γιώργος Γεννηματάς ο Παρασκευάς Αυγερινός υλοποίησαν. Είναι σε καλή κατάσταση.Είμαστε σε καλή κατάσταση. Αποδεικνύοντας της Ευρωπαϊκής Ένωσης αυτά τα οποία περιφρονεί ο Μητσοτάκης προχθές έλεγε ότι μην πιστεύουμε και τον ΟΑΣΑ γιατί κάνει λάθος να μην ακούμε τον ΟΑΣΑ να ακούμε τον κύριο Μπάμπη Παπαδημητρίου και τα καναρίνια της Νέας Δημοκρατίας. Απίθανα πράγματα. Τι λέει λοιπόν τρίτη σε ιδιωτικές δαπάνες στην υγεία; Οι Έλληνες μας επαινούν μόνο οι Βούλγαροι και οι Λιθουανοί λέμε με το Ταμείο Ανάκαμψης έγινε στα χρόνια της πανδημίας.Γιατί το κάνει η Ευρώπη; Το Ταμείο Ανάκαμψης; Για να στηρίξει πρωταρχικά τα συστήματα υγείας και τις οικονομίες από τις παρενέργειες που είχανε πάθει λόγω του κορονοϊού. Στήριξε ο κύριος¨Μητσοτάκης στην υγεία 2% είναι το πραγματικό ποσό από το Ταμείο Ανάκαμψης και γίνεται 4 γιατί αθροίζεται παρακαλώ η ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων. είναι δέσμευσή μας αυτό να γίνει 8-10% για να αναγεννήσει το ΠΑΣΟΚ Το εθνικό σύστημα υγείας που είναι το κόμμα που το οραματίστηκε. 

Λέμε λοιπόν.Ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιας φροντίδας. Μισθοί των υγειονομικών στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης να σταματήσουν να φεύγουν οι γιατροί μας και οικονομικοί μας στο εξωτερικό, διότι οι μισθοί της Ελλάδας είναι μισθοί πείνας για ένα άνθρωπο που αγωνίζεται χρόνια. Να γίνει γιατρός. Ένταξη τους στα βαρέα και ανθυγιεινά ήταν τροπολογία που καταθέσαμε. Δεν ψήφισε η κυβέρνηση Εγγυομαστε όμως θα την ξαναφέρουμε στο μέλλον.Και βέβαια πολύ κρίσιμο ζήτημα. Είναι. Η αξιοκρατία των διοικήσεων που είπα προηγουμένως δεν μπορεί τα νοσοκομεία μας οι διοικησεις τους να είναι άνθρωποι οι οποίοι δεν γνωρίζουν τα θέματα υγείας. 

Φίλες και φίλοι.Άλλο κομμάτι του κόστους ζωής. Πολύ χρήσιμο είναι η παιδεία. Ακούω τις τελευταίες πάλι ημέρας. Στη γνωστή τοξική σύγκρουση.Να λένε οι δημοσιογράφοι. Προσπαθούσε να εξυπηρετήσουν επιτυχίες στο αφήγημα. Μητσοτάκη. Είστε με την πανεπιστημιακή αστυνομία ή δεν είστε; Γιατί έγινε πανεπιστημιακή αστυνομία και το ξέρουμε ή μάλλον έγινε, αλλά δεν λειτουργεί γύρω σαν πανεπιστημιακή αστυνομία με τους φόρους μας, αλλά δεν υπάρχει πανεπιστημιακή αστυνομία. Και γιατι μας ρωτούσαν τόσα χρόνια μας λέγανε, είστε και δεν ακολουθούσαν αυτό που έλεγα εξ αρχής. Πολύ απλό, τι γίνεται σε όλη την Ευρώπη; Εταιρείες security ελέγχουν τα πανεπιστήμια, μπαίνουν οι φοιτητές με κάρτα, Υπάρχουν κάμερες στα εργαστήρια που έχουν ακριβά μηχανήματα και τελειώσαμε. Πρέπει δηλαδή να κάνουμε νέο σώμα για να κάνει ρουσφέτια η νέα δημοκρατία και εν τέλει να μη λειτουργεί. Το καινούργιο τώρα είναι η βαση του 10 Είστε λέει με τη βάση του 10 ή κατά της βάσης του 10; Ο κύριος Τσίπας, ως γνωστός λαϊκιστής, λέει, Δεν έχουμε εξετάσεις, μπείτε όλοι μέσα, εντάξει εκλογές έρχονται θα πει και καθώς και ένα αυτοκίνητο στα παιδιά. Κανένα μηχανάκι όλο και κάτι θα δώσει για να πάρει καμία ψηφο.

Εμείς λοιπόν τι λέμε ξεκάθαρα πράγματα. Είναι λάθος όλο το μοντέλο που έχει κάνει πάρεργο το λύκειο και το γυμνάσιο. Η προτεραιότητα των παιδιών στα φροντιστήρια μπορεί να συνεχίζεται αυτό. Κάνοντας τεράστιο το κόστος να μεγαλώνεις ένα παιδί. Πληρώνοντας χιλιάδες ευρώ φροντιστήρια. Ενώ μπορούμε να στηρίξουμε το δημόσιο σχολείο πως? αλλάζοντας στο μοντέλο, δεν μπορεί κατά το ΠΑΣΟΚ να κρίνεται σε μια εξέταση το μέλλον ενός ανθρώπου. Για αυτό είμαστε υπέρ. Του εθνικού απολυτηρίου εθνικό απολυτήριο είναι πολλαπλές εξετάσεις τα τελευταία 2 χρόνια του λυκείου και έτσι υπάρχει μια διασπορά του ρίσκου του κινδύνου και του φόβου του μαθητή και επίσης ξαναβάζει στο επίκεντρο της διδασκαλίας το γυμνάσιο και το λύκειο. Δεν είναι όμως μόνο αυτό είναι πρωτοβάθμια και πρωτοβάθμια. Έχει τεράστια προβλήματα. Τι λέμε; Εμείς στην πρωτοβάθμια λέμε κάθε μαθητής. Ένας υπολογιστής, κάθε καθηγητής, ένας υπολογιστής και κάθε τάξη διαδραστικός πίνακας για να έχουμε σύγχρονα μαθήματα. 

Λέμε ενίσχυση της των δομών ειδικής αγωγής για να έχουμε το πραγματικό σχολείο της συμπερίληψης.Πάω σε πολλά μέρη της Ελλάδας και συναντώ γονείς με παιδιά που έχουν μαθησιακές δυσκολίες είναι στο φάσμα του αυτισμού και μου λένε, Ξέρετε έχω ένα φόβο και μιλώ για ανθρώπους 45,50 ετών. Όταν θα φύγω από τη ζωή, τι θα κάνει το παιδί μου; Ε, δεν είναι αυτό μια ευρωπαϊκή χώρα. Αυτό είναι μια χώρα που έχει μείνει δεκαετίες πίσω και έχουμε χρέος να την αλλάξουμε κανοντας ισχυρές υπηρεσίες για αυτούς τους ανθρώπους, τους συνανθρώπους μας και τις οικογένειές τους. Και βέβαια ένα σχολείο αύριο στην κυρία Κεραμέως και έχουμε 3000 ψυχολόγους και κοινωνικούς λειτουργούς, αλλά δεν είναι πόσα σχολεία έχουμε; Έχουμε 23-24.000 σχολεία, θα είναι ελάχιστοι. Εμείς λοιπόν, μιλάμε για ισχυρές δομές, για ισχυρές υπηρεσίες σε κάθε σχολείο, για να αντιμετωπίσουμε τα πολύ μεγάλα και αυξανόμενα περιστατικά ενδοσχολικής ενδοσχολικής βίας.Αυτά είναι μερικές προτάσεις μαζί με το ισχυρό δημόσιο πανεπιστήμιο, το οποίο που κάνουν πρωταγωνιστή τη δημόσια εκπαίδευση. Γιατί εμείς δεν διαφωνούμε να γίνει ένα μη κρατικό μη κερδοσκοπικό πανεπιστήμιο στην Ελλάδα. Γιατί το θέμα του ιδιωτικού είναι μια άλλη συζήτηση. Δεν είναι ιδιωτικό πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ, ούτε το Στανφορντ είναι μη κρατικά μη κερδοσκοπικά. Αν υπάρχει μια επιχειρηματική ομάδα που θέλει να κάνει ένα πανεπιστήμιο με έρευνα, με κάμπους με υποδομές, ας έρθουν να το κάνουν. Εμείς δεν διαφωνούμε, αλλά προτεραιότητα του ΠΑΣΟΚ είναι το ισχυρό δημόσιο πανεπιστήμιο, ώστε κάθε αδύναμο, ελληνόπουλο ή παιδί της μεσαίας τάξης να μπορεί να σπουδάσει χωρίς να κοιτάει το πορτοφόλι του παππού της γιαγιάς της μάνας, της μάνας και του πατέρα. Διότι για μας το δημόσιο πανεπιστήμιο είναι το ισχυρότερο όπλο κοινωνικής κινητικότητας προς τα πάνω για κάθε Έλληνα.

Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ να μην πω για το ιδιωτικό χρέος. Γιατί ακούω πολλά λόγια; Μάλιστα, πρόσφατα ο κύριος Μητσοτάκης εξήγγειλε τοις 120 δόσεις που εμείς λέμε τώρα και μήνες. Τι λέμε 120 δόσεις για όλους, για εφκα εφορίες και όταν τηρήσουν το σύνολο των δόσεων σου 30% μείωση από το αρχικό κεφάλαιο και λεει ο κύριος Μητσοτακης το κάναμε.Ρωτήστε τους συμπολίτες στην Καλαμάτα, Πόσοι έχουνε τη δυνατότητα; Συμμετέχουνε και ποσοι έχουν αποκλειστεί. Αυτή είναι η κοροϊδία της νέας δημοκρατίας που είχε το θράσος να εξαγγείλει. Οι ρυθμίσεις 120 δόσεων μόνο για ελάχιστους ανθρώπους στη χώρα. Και βέβαια τα κόκκινα δάνεια. Κύριος Τσίπρας. Έλεγε και εδώ θα το έχει πει σίγουρα μην πληρώνετε σεισάχθεια. Μάλιστα χθες.Εκεί που έλεγε τα διάφορα για τον Ανδρέα Παπανδρέου. Είπε με ύφος το εξής. Λέει η πρότασή μας για τα κόκκινα δανεια είναι πολύ ρεαλιστική ε δε λεμε και σεισάχθεια. Μ αυτός ελεγε για τη σεισαχθεια κοροιδευοντας τον ελληνικό λαό, δηλαδή αυτοτρολάρεται ο ίδιος ο κύριος Τσίπρας. Δηλαδη αναξιοπιστία και ποσο θέατρο πάνω στην πλάτη του ελληνικού λαού που έχει τεράστια αδιέξοδα, είναι απελπισμένος βλέποντας τον κίνδυνο να χαθεί το σπίτι του.

Εμείς λοιπόν, γιατί ακούω να λένε κάποιοι του ΣΥΡΙΖΑ ότι μας πίεσε, λέει η τρόικα και κάναμε τη συμφωνία να πουλήσουμε στα κόκκινα δάνεια γιατί δεν πίεσε το ΠΑΣΟΚ η τρόικα να μην κάνει το νόμο προστασίας της πρώτης κατοικίας, αλλά τον έκανε και τον επικαλείται τώρα ο ΣΥΡΙΖΑ που δεν τον ψήφισαν. Γι αυτό λοιπόν, θεωρούμε ότι πρέπει να μπουνε κριτήρια στις διαπραγμάτευσεις των funds με τους δανειολήπτες και δεν μιλάμε για δανειολήπτες μόνο ιδιώτες μιλάμε για συνεταιρισμούς. Δεκάδες συνεταιρισμοί σε όλη την Ελλάδα έχουν πουληθει Τα δάνειά τους στα funds, με αποτέλεσμα να κινδυνεύουν, η αγροτική περιουσία. Καθολική λοιπόν, προστασία της αγροτικής γης. Εμείς μπαίνουμε εμπόδιο στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας και ρυθμίσεις γενναίες ρυθμίσεις και όχι να έρθουν τα funds που τα ενδιαφέρει το 15% που αγόρασαν τα κόκκινα δάνεια να το κάνουν 35 και να φύγουν. Οι άνθρωποι είναι κερδοσκόποι δεν τους ενδιαφέρει το μέλλον της ελληνικής οικονομίας. Εμείς είπαμε διαπραγμάτευσεις στο προσκήνιο με τραπεζικά κριτήρια ώστε να υπάρχουν ρυθμίσεις μακροπρόθεσμες. Δεν υπάρχει άλλος δρόμος, ο άλλος δρόμος θα είναι δρόμος υπονόμευσης της ανταγωνιστικότητας της χώρα και βέβαια. Οι δανειολήπτες του ελληνικού φρανγκου. Η πρόταση μας είναι ξεκάθαρη, είναι 80.000 οικογένειες, μπορεί να είναι και εδώ ανάμεσά σας κάποιοι.Το 1/3 της αλλαγής είναι ότι μιας και του επιτοκίου να το χρεώνεται ο δανειολήπτης και τα 2/3 οι τράπεζες. 

Φίλες και φίλοι. Όλα αυτά είναι πολιτικές προτάσεις για μια νέα Ελλάδα, για μια Ελλάδα που δίνει λυτρωτικές λύσεις στους πολίτες και όχι που τους κρατά σε ομηρία για μια Ελλάδα που δίνει μια δεύτερη ευκαιρία, αξιοπρέπεια σε ανθρώπους που αγωνίστηκαν, αλλά δεν άντεξαν γιατί και αυτό συμβαίνει στη ζωή. Δεν ήμαστε όλοι πρίγκιπες που ότι και να γίνει θα μπορούμε να σταθούμε ορθοί. Πρέπει το κράτος να είναι ασπίδα για όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα για αυτούς τους ανθρώπους που η κρίση.η οικονομική η ενεργειακή. Η πανδημική τους έφερε σε πολύ δύσκολη θέση.

Κλείνοντας. Δεν μπορώ να μη μιλήσω για τα αγροτικά. Εμείς μιλήσαμε και από τη Θεσσαλία για ένα νέο συμβόλαιο με την Ελληνίδα αγρότισσα με τον έλληνα αγρότη. Άλλωστε το ΠΑΣΟΚ είναι το κόμμα που έδωσε προοπτική και αξιοπρέπεια σε όλο τον αγροτικό κόσμο της χώρας τη δεκαετία του 80. Εμείς λοιπόν.Σε αυτόν τον τομέα που αποτελούσε πηγή ζωής για τη Μεσσηνία και αποτελεί πηγή ζωής για τη Μεσσηνία. Θεωρούμε ότι πρέπει να πάρουμε πρωτοβουλίες. Εδώ παράγεται ένα από τα πιο γνωστά brand του παγκόσμιου αγροδιατροφικού τομέα που είναι οι ελιές Καλαμάτας, το έξτρα παρθένο ελαιόλαδο και άλλα προϊόντα υψηλής ποιότητας, την υπεραξία τους, δυστυχώς, καρπώνονται τρίτες χώρες. Ήρθε η ώρα να επενδύσουμε στην τυποποίηση και να μπει φράγμα στη χύμα, διακίνηση προϊόντων εις βάρος του παραγωγού. Η κατοχύρωση της ποιότητας αγροτικών προϊόντων και υποστήριξη της ποιοτικής γεωργίας είναι προτεραιότητα της ευφυούς γεωργίας και δεν μπορεί μόνο να είναι κανονιστική δέσμευση της νέας ΚΑΠ πρέπει να αποτελεί ουσιαστική εθνική προτεραιότητα. Αυτό χρειάζεται ένα νέο σχέδιο αγροτικής ανάπτυξης. 

Φίλες και φίλοι. Η μείωση του κόστους παραγωγής.Εμείς λέμε όσο έχουμε την περιπέτεια της ενεργειακής κρίσης να υπάρχει επιδότηση για την αγορά εφοδίων σε ζωοτροφές, σε καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο την περίοδο της κρίσης και βέβαια είναι πολύ σημαντικό να μιλήσουμε για το σταθερό ενεργειακό κόστος. Γιατί να έχουμε σταθερό ενεργειακό κόστος; Διότι. Ο πόλεμος στην Ουκρανία έφερε μπροστά ένα ήδη προδιαγεγραμμένο γεγονός. φεύγοντας από τα ορυκτα καύσιμα και πηγαίνω σε άλλες μορφές. Ανεβαίνει το κόστος ενέργειας αυτο ειναι γνωστό, τι κάνουμε εμείς. Βάζουμε στρατηγικό καύσιμο μεταβατικό καύσιμο, το φυσικό αέριο που δεν μας ανήκει και που μάλιστα ο Τσίπρας είπε ότι να σταματήσουμε τις έρευνες, να μείνουμε μόνο σε αυτές που είχε υπογράψει αυτός, άρα να είμαστε ενεργειακά Σε εκβιασμό από τρίτες χώρες. Εμείς τι λέμε; Προτεραιότητα οι ανανεώσιμες πηγές, αλλά πώς; Φτιάξτε ένα ισχυρό δίκτυο ενεργειακό υψηλής διασυνδεσιμότητας, ώστε η πράσινη μετάβαση να μην γίνει μια μπίζνα για 5 ολιγάρχες με τεράστια ενεργειακά πάρκα. Εμείς θεωρούμε ότι πρέπει να μπει προτεραιοποίηση σε αγρότες κτηνοτρόφους, συνεταιρισμούς, μεταποιητές για να έχουν τα επόμενα 15 χρόνια σταθερό κόστος ενέργειας κάνοντας το σχεδιασμό τους.

Φίλες και φίλοι Πρέπει να μιλήσουμε και για την επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης καταστροφών στο ζωικό φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Δεν μπορεί η χώρα μας που είναι στο επίκεντρο της κλιματικής αλλαγής μια χώρα που φέτος λέμε όλοι ότι θα ζήσει το πιο θερμό καλοκαίρι. Το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης να μην έχει προτεραιότητα ένα νέο ΕΛΓΑ, ένα νέο κανονισμό που θα λαμβάνει υπόψη του αυτές τις τεράστιες κλιματικές αλλαγές εις βάρος του έλληνα παραγωγού. Και βέβαια, όλη η διαδικασία για τα προγράμματα της νέας ΚΑΠ πρέπει να ολοκληρώνεται εντός ενός έτους με συγκεκριμένες ημερομηνίες υποβολής αιτήσεων, αξιολόγησης και πληρωμής για να τελειώνει η ταλαιπωρία και η γραφειοκρατία που κάνει τους αγρότες μας να παίρνουν μεγάλες περιπέτειες. 

Κλείνοντας. Θεωρώ πολύ κρίσιμο την ανθεκτική οικονομία. Τι σημαίνει αυτή η οικονομία; Είναι ένα προλαμβάνεις. Και να μην έρχεσαι μετά που έχεις δημιουργήσει το πρόβλημα, να κάνεις πρόληψη. Ποιο είναι το μεγάλο πρόβλημα των αγροτών μας; Η ενέργεια, ενώ θα μπορούσαμε να την αντιμετωπίσουμε μερικά χρόνια πριν με τις ΑΠΕ. Όπως λοιπόν φέτος το καλοκαίρι. Μιλούσαμε για το κόστος ενέργειας, θα μιλάμε σε μερικά χρόνια. Είναι δεδομένο αυτό για το κόστος χρήσης των υδάτινων πόρων.Για να προλάβουμε Λοιπόν αυτό το φαινόμενο, εμείς έχουμε βάλει προτεραιότητα τη στήριξη έργων που αφορούν τους υδάτινους πόρους σε όλη την Ελλάδα, γι αυτό εδώ. Θεωρούμε ότι το φιλιατρανό φράγμα που έχει ολοκληρωθεί από το 2017 και σήμερα έχουν περάσει 6 χρόνια και δεν έχουν δημοπρατήσει τα δίκτυα για 35.000 στρέμματα. Πρέπει να είναι προτεραιότητα της επόμενης κυβέρνησης. 

Τέλος, οι εργάτες γης. Ο Τσίπρας έλεγε Όποιος θέλει να έρθει το 15 ο Μητσοτάκης τώρα παίζει με τον φόβο του ελληνικού λαού και λέει κλειστά σύνορα, εμείς τι λέμε;Τα σύνορα υπάρχουνε έχουμε χρέος να περιφρουρούν τα σύνορά μας, δεν είναι μόνο ελληνικά, είναι και ευρωπαϊκά σύνορα και χωρίς να βάλουν βαθιά το χέρι οι Ευρωπαιοι στην τσέπη για να περιφρουρούν και αυτοί τα δικά μας σύνορα. Αλλά. Απ'το ελάτε όλοι να λιάζεστε στο να μη βλέπει ο κύριος Μητσοτάκης ότι καταστρέφονται οι αγρότες και κτηνοτρόφοι από την έλλειψη εργατών γης. Ε πάει πολύ για τον λαϊκισμό, με την γραβατα. Γι αυτό λοιπόν πρέπει να υπάρξει στήριξη.Σε αυτό το τεράστιο ζήτημα με μια συγκροτημένη μεταναστευτική πολιτική. 

Φίλες και φίλοι, ο αγρότης χρειάζεται μια διαφορετική προσέγγιση με ειλικρίνεια, με εντιμότητα, λάθη γίνανε και τα γνωρίζουμε πολύ καλά. Τα λάθη αυτά δεν πρέπει να επαναληφθούν. Δεν μπορεί να υπάρχει αυτή η απίστευτη κοροϊδία που έχουμε ζήσει τα τελευταία 3 χρόνια με το προϊόν της σταφίδας. Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά τι έχει συμβεί εδώ. Πρέπει να τελειώσουμε αυτά τα παιχνίδια και να μπούμε δυναμικά σε τομείς της οικονομίας που το υπουργείο θα σχεδιάζει, θα ενημερώνει για να κάνει τον αγρότη επιχειρηματία και αυτό είναι η κατεύθυνση και η αξία της ύπαρξης του κράτους, του συγκροτημένου στρατηγικού σχεδιασμού. Για αυτό λοιπόν εμείς τι λέμε. Δεν μπορεί η Ελλάδα να είναι ένα απέραντο ξενοδοχείο, είναι μη βιώσιμη αυτή η ανάπτυξη πρέπει ο τουρισμός που πια εδώ είναι πολύ ισχυρός να συνδεθεί με την αγροδιατροφή με μετρήσιμα στοιχεία, ώστε να ξέρουμε κάθε χρόνο πόσοι ταξιδιώτες που έρχονται στη Μεσσηνία απολαμβάνουν το ελληνικό κρασί, το ελληνικό λάδι, τις ελιές και τα μεταποιημένα κτηνοτροφικά προϊόντα. Μόνο έτσι μπορούμε να φτιάξουμε μια οικονομία.Στα πρότυπα της Ισπανίας και της Πορτογαλίας που μιμήθηκαν στο παρελθόν την Ιταλία, ώστε ο τουρισμός να γίνει η ατμομηχανή που θα στηρίξει όλον τον ελληνικό λαό στην ελληνική περιφέρεια. Για να έχουμε ισχυρή ανταγωνιστικότητα και να μείνουν τα παιδιά των αγροτών στη γη τους να πετύχουν και να δημιουργήσουν οικογένειες με αξιοπρέπεια. 

Φίλες και φίλοι, κλείνοντας. Θα πω μια κουβέντα για τα ελληνοτουρκικά, γιατί την άλλη εβδομάδα θα ξέρουμε. Ποιος θα είναι ο ηγέτης της γειτονικής χώρας; Εμείς φιλοδοξούμε και ελπίζουμε ότι πάνω από όλα είναι η ειρήνη, η σταθερότητα, ο σεβασμός της καλής γειτονίας, ο σεβασμός στα ανθρώπινα δικαιώματα, ο σεβασμός στο διεθνές δίκαιο να προκύψει μια ηγεσία η οποία θα έχει όλα αυτά τα χαρακτηριστικά. Εγώ δεν βλέπω ποια είναι αυτή η ηγεσία. Απ τη μια ο Ερντογάν έχει σποτ που κοκκινίζουνε τη Θράκη. Τη Δυτική Θράκη και τα νησιά του βορειοανατολικού Αιγαίου. Από την άλλη, ο κύριος Κιλιντσάρογλου κάνει ένα ράλι απειλών και εντάσεις με την Ελλάδα, λέγοντας διάφορα για τα νησιά του Αιγαίου. Ο κύριος Τσίπρας πάει στη Γερμανία και μιλά για τις πρέσπες του Αιγαίου στον καγκελάριο Σουλτς με μια άλλη ηγεσία. Οφείλει ο κύριος Τσίπρας πριν τις 21 μα o να εξηγήσει στον ελληνικό λαό τι εννοεί με τις πρέσπες του Αιγαίου, γιατί Ανδρέας Παπανδρέου, Ανδρέας Παπανδρέου και Πρέσπες του Αιγαίου; Και ειδικά όταν έχουμε αυτές τις 2 επιλογές από την τουρκική ηγεσία, δεν μπορώ να καταλάβω ούτε τι εννοεί ούτε πώς θα γίνει η οποιαδήποτε σύγκλιση. Εμείς προφανέστατα θέλουμε μια Τουρκία που θα σέβεται και τον ίδιο της το λαό, αλλά και τους γειτονικούς λαούς για αυτό προτεραιότητά μας είναι οταν βρισκόμαστε σε αυτό το επίπεδο συναντήσεων με αρχηγούς ξένων κρατών, να μιλούμε για την ενιαία ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική που στέλνει μηνύματα καθαρά στην Τουρκία και για ένα άλλο ακόμη ζήτημα τον ευρωστρατό, για να σταματήσει ο ελληνικός λαός να πληρώνει δισεκατομμύρια στους Ευρωπαίους, ενώ αυτοί συγχρόνως εξοπλίζουν την Τουρκία. Ο ευρωστρατός είναι ένα ζήτημα όχι μόνο της ελληνικής εθνικής κυριαρχίας. Είναι ένα ζήτημα ασφάλειας και κοινωνικής δικαιοσύνης όλων των ευρωπαϊκών λαών. Για να νιώθουν ασφάλεια οι Εσθονοί, οι Φιλανδοί, οι Έλληνες. Οι Κύπριοι και όλοι οι ευρωπαϊκοί λαοί της περιφέρειας και όχι να πληρώνουν κάποιοι δισεκατομμύρια, κάποιοι άλλοι να θησαυρίζουν και συγχρόνως να δίνουνε και θάρρος η Τουρκία να προκαλεί τις γειτονικές χώρες. Ας τους γίνει μάθημα αυτό που έγινε στην Ουκρανία. Εμείς έχουμε μια συνεπής στάση και τώρα αδιανόητο. Όταν στην Ουκρανία ο ΣΥΡΙΖΑ έκανε τον Πόντιο Πιλάτο.Τώρα με την Τουρκία να θεωρεί ότι έχει στο τσεπάκι του εύκολες και μαγικές λύσεις και μάλιστα να πηγαίνει στο εξωτερικό χωρίς να υπάρχει καμία τέτοια εθνική συνεννόηση να επικαλούνται τέτοια σενάρια. 

Αυτό λοιπόν; Που είναι το μεγάλο στοίχημα στις 21 Μαίου Είναι όλη αυτή η περιγραφή που αλλάζει τη ζωή μας.Να γίνει πράξη; Και προφανέστατα είναι στα δικά μας χέρια και στα χέρια του ελληνικού λαού. Είναι στα χέρια όμως και κάθε μέλος της παράταξής μας. Κάθε μέλος της παράταξης μας τις επόμενες μέρες έχει ένα χρέος απέναντι στην ιστορία της παράταξης απέναντι στην ελληνική κοινωνία απέναντι στους μεγάλους αγώνες της αλλαγής του 80, του 90, του 2000, της συνέπειας, της ελπίδας, της κοινωνικής δικαιοσύνης, της εθνικής αξιοπρέπειας. Ποιο είναι το χρέος;Τις επόμενες μέρες Η καθεμία και ο καθένας από σας να πάρετε στα χέρια σας την υπόθεση της αναγέννησης της δημοκρατικής παράταξης και σήμερα εδώ από την Καλαμάτα, από τη Μεσσηνία και την Πελοπόννησο. Οι θερμή σας υποδοχή μας δίνει ελπίδα. Μας γεμίζει δύναμη. Αλλά πανω από όλα μας κάνει να νιώθουμε βαρύ το χρέος της νέας αλλαγής. Για αυτό καλούμε κάθε Ελληνίδα να πάρει 21 Μαΐου απόφαση αλλαγής, να αλλάξει η πατρίδα, να γυρίσουμε σελίδα για να ζήσουμε ξανά χρόνια προοπτικής χρόνια δικαιοσύνης, χρόνια χωρίς ανισότητες, χρόνια με σταθερότητα. Αυτές είναι οι αξίες μας. Αυτές είναι οι αρχές μας  αυτός είναι ο αγώνας μας αυτές είναι οι αγωνίες μας για αυτό. Ολοι μαζι 21 Μαίου για τη μεγάλη νίκη. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για τη σημερινή σας θερμή παρουσία και να είστε σίγουροι ότι 21 Μαΐου το ΠΑΣΟΚ αναγεννάται ξαναμπαίνει δυναμικά στο προσκήνιο της ιστορίας προς όφελος όλου του ελληνικού λαού και κυρίως των πιο αδύναμων και της μεσαίας τάξης. Καλή δύναμη και καλό μας αγώνα να στε καλά.
