Μπαίνουμε εμπόδιο σε αυτό, προτείνοντας όλες οι θέσεις σε νοσοκομεία, σε οργανισμούς, παντού, μέσα σε δύο μήνες από την ορκωμοσία της επόμενης κυβέρνησης να επιλεγούν με ανοικτό διεθνή διαγωνισμό, στον οποίο θα δώσουν βιογραφικά όλοι οι Έλληνες που είναι άξιοι να υπηρετήσουν το δημόσιο συμφέρον. Και να επιλέξει μια ανεξάρτητη αρχή ποιοι θα είναι αυτοί που ακόμη κι όταν σηκώνει το τηλέφωνο ο εκάστοτε Παππάς και ο εκάστοτε Δημητριάδης, να τους λένε "δεν υπηρετούμε τον Τσίπρα και τον Μητσοτάκη, υπηρετούμε τον λαό" και να τους κλείνουν το τηλέφωνο. Αυτός είναι ο στόχος μου για μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα, όπου ο ένοικος του Μαξίμου έχει όριο στην εξουσία του, δεν είναι ανεξέλεγκτος.  