Φίλες και φίλοι, η παιδεία, η δημόσια παιδεία, για μας, για κάθε σοσιαλιστή, η δημόσια παιδεία είναι η ελπίδα κάθε νέου ανθρώπου να καταφέρει να υλοποιήσει τα όνειρά του, γι αυτό προτεραιότητά μας είναι η ενίσχυση της δημόσιας παιδείας όλων των βαθμίδων. Προτείνουμε μια μεγάλη μεταρρύθμιση χωρίς σκιαμαχίες, με στόχο να υπάρξει εθνικό απολυτήριο και όχι το παιδί να κρίνεται σε 15 μέρες για όλη τη ζωή, αλλά τα δύο τελευταία χρόνια του λυκείου με πολλαπλές εξετάσεις για να μπορεί η οικογένεια να φύγει από το άγχος της εξέτασης των 15 ημερών, να υπάρχει χαμηλότερο κόστος για να σπουδάσει χαμηλότερο κόστος, για να δώσει τις εξετάσεις του. Επίσης σπαμε τις ανισότητες με ενίσχυση της διδασκαλίας μέσα στα σχολεία, ασφαλές σχολικό περιβάλλον με τις υπηρεσίες ψυχολογικής και κοινωνικής στήριξης. Και βέβαια κάτι που λείπει από την Ελλάδα, ενώ υπάρχει παντού στην Ευρώπη, γιατί αυτό είναι που πρέπει να υπηρετήσουμε κάθε παιδί και κάθε οικογένεια να είναι σεβαστά από το κράτος. Για αυτό εμείς θέλουμε το σχολείο της συμπερίληψης, που κάνει δομές ειδικής αγωγής και όχι να δίνει επιδόματα στα παιδιά στο φάσμα του αυτισμού που δεν φτάνουν ούτε τις πρώτες 15 μέρες του μήνα. Αυτό είναι ευρωπαϊκή κανονικότητα.