Λαέ του Ηρακλείου, λαέ της Κρήτης. Είμαι βαθιά συγκινημένος από τη θερμή, σας υποδοχή κι εδώ από την ιδιαίτερη πατρίδα μου που από την εποχή του Ελευθερίου Βενιζέλου είναι ταυτισμένη με τους δημοκρατικούς αγώνες. Εδώ από το μεγάλο Κάστρο της δημοκρατικής παράταξης συναντάται σήμερα η μνήμη με την ελπίδα. Φίλες και φίλοι. Σε αυτή εδώ την πλατεία πριν από μερικές εβδομάδες σας δεσμεύτηκα ότι 21 Μαΐου θα είμαστε νικητές σήμερα σας δεσμεύομαι ότι την Κυριακή το βράδυ 25 Ιουνίου ξαναπιάνουμε το νήμα της ιστορίας. Για αυτό λοιπόν. Για αυτό λοιπόν. Εδώ από το Δημοκρατικό Ηράκλειο. Καλώ κάθε πατριώτη, κάθε προοδευτικό, κάθε δημοκράτη ότι κόμμα και αν ψήφισε στις 21 Μαίου, να εμπιστευτεί το κίνημά μας, να μας εμπιστευτεί σε αυτή τη νέα πορεία, στην ανανέωση, στην ελπίδα, στην αξιοπρέπεια, στην προοπτική. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό, με μπροστάρη τη νέα γενιά με μπροστάρη τον ελληνικό λαό, γυρνάμε σελίδα σαν να γινόμαστε πρωταγωνιστές.