Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ όμως να μην αναφερθώ λίγες ώρες πριν κλείσει η προεκλογική εκστρατεία στην απρέπεια που έκανε τις τελευταίες ώρες ο κύριος Τσίπρας. Μέσα στον πανικό του προσπαθεί να ξεπλύνει τις προσωπικές του ευθύνες για το τι έχει συμβεί με τα κόκκινα δάνεια κύριε Τσίπρα. Ο καιροσκοπισμός σας καταδικάστηκε, κύριε Τσίπρα, αλλά εσείς παραμένετε αμετανόητος. Προσπαθεί να συμψηφίσει μια δικηγορική πράξη από τις χιλιάδες που κάνουν οι νέοι δικηγόροι, με το σκάνδαλο Πάτση, που είχε εισπρακτική εταιρεία και αγόρασε δάνεια 62,7 εκατομμυρίων ευρώ για μόλις 4 εκατομμύρια. Αυτό αποδεικνύει ότι συνεχίζεις να είσαι «χρυσός» χορηγός του Μητσοτάκη.  Όμως ο ελληνικός λαός έχει μνήμη και θυμάται ότι περιόδευε την Ελλάδα και έλεγε: «μην πληρώνετε τα κόκκινα δάνειά σας, θα φέρω σεισάχθεια». Η κοροϊδία της σεισάχθειας έχει το όνομα του κ. Τσίπρα, που ένα χρόνο μετά πούλησε 90 δις. ευρώ «κόκκινα δάνεια» στα funds και εκβιάζουν σήμερα αγρότες από την Ένωση Ηρακλείου. Τα δισεκατομμύρια αξίας κόκκινα δάνεια στα βάζα και εκβιάζουν σήμερα αγρότες την Ένωση Ηρακλείου εδώ μέσα ανάμεσά σας είναι εκατοντάδες αγρότες της Ένωσης Ηρακλείου και ξέρουν πάρα πολύ καλά ότι το fund που τους εκβιάζει είναι αυτό που είσαι το δάνειο τους. Ας τα θυμηθούμε στις 25 Ιουνίου για να τελειώνει η κοροϊδία του λαϊκισμού, του τυχοδιωκτισμού και του καιροσκοπισμού. Ας το θυμηθούμε 25 Ιουνίου για να τελειώνει η κοροϊδία του λαϊκισμού, του τυχοδιωκτισμού, του καιροσκοπισμού του κ. Τσίπρα. Γι’ αυτό καλώ τους πραγματικούς αριστερούς, τους πραγματικούς προοδευτικούς: Μην είστε σε ομηρία σε ένα σύστημα εξουσίας που περιφρονεί τα συμφέροντα του ελληνικού λαού. Ελάτε, όλοι μαζί, η σύγχρονη Κεντροαριστερά, να γίνουμε το κόμμα που θα αντιμετωπίσει τη συντήρηση, την αναξιοκρατία, το κλειστό σύστημα εξουσίας του κ. Μητσοτάκη. Εδώ είναι το ΠΑΣΟΚ και θα δώσει αγώνα μέχρι και την Κυριακή για να είναι ξανά ο μεγάλος νικητής στις 25 Ιουνίου.