Φίλες και φίλοι. Ας μην ασχοληθούμε άλλο με τον πρωταθλητή της υποκρισίας. Ας μιλήσουμε για τη νέα γενιά, για τα πρόσωπα των φίλων μας, των παιδιών σας, των εγγονιών σας που θέλουν μια άλλη Ελλάδα. Εμείς είμαστε κοντά στα πραγματικά τους προβλήματα, γι αυτό προτείνουμε για όλα τα αστικά κέντρα, τους τουριστικούς προορισμούς που λόγω της βραχυχρόνιας μίσθωσης λόγω της χρυσής βίζας, έχουν πάει στα ύψη τα ενοίκια και το κόστος ζωής και το κόστος αγοράς μιας κατοικίας ένα πρόγραμμα κοινωνικών κατοικιών 150.000 σπιτιών για να στεγάσουν τα όνειρα της νέας γενιάς των νέων ζευγαριών της χώρας με χαμηλό κόστος ζωής. 