Επίσης, προτείνουμε τη μείωση της φορολογίας στην εργασία. Η νεολαία και το ΠΑΣΟΚ είναι ξανά μαζί, κάνοντας να πιστέψουμε ότι αυτό που θεωρούσαν κακή ότι δεν θα συνέβαινε ποτέ, θα συμβεί την Κυριακή το βράδυ, την Κυριακή το βράδυ αναγεννάται ξανά το δημοκρατικό κίνημα που ίδρυσε ο Ανδρέας Παπανδρέου. Για τους νέους επίσης, προτείνουμε την επιδότηση των ασφαλιστικών εισφορών για 50.000, ώστε να υπάρχει πλήρη απασχόληση. Αντιμετωπίζουμε την οβιδα του δημογραφικού, είμαστε δίπλα στην οικογένεια με κάλυψη όλων των παιδιών σε βρεφονηπιακούς σταθμούς και κέντρα δημιουργικής απασχόλησης. Το έχουμε χρέος απέναντι στην Ελληνίδα μάνα. Μείωση των φορολογικών συντελεστών της οικογένειας με 2 παιδιά στα πρότυπα όλης της Ευρώπης. Δίνουμε κίνητρα στους πολύτεκνους, στους τρίτεκνους αλλά και στην οικογένεια με 2 παιδιά. Ο φορολογικός συντελεστής έχει διαφορά 3% στην Ελλάδα μεταξύ μιας οικογένειας χωρίς παιδιά και μιας οικογένειας με 2 παιδιά. Εμείς προτείνουμε 8-10% στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ακόμη περισσότερα στο μέλλον. Όπως είναι στην Πορτογαλία, στην Τσεχία, στην Ιρλανδία, σε κάθε χώρα που έχει δημογραφικό, έτσι δίνουμε προοπτική να αποκτήσει ελληνική οικογένεια περισσότερα παιδιά, ώστε να απενεργοποιήσουμε τον εθνικό κίνδυνο του δημογραφικού.