Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ, δεν μπορώ να μην αναφερθώ, δεν μπορώ να μην αναφερθώ βεβαίως σε κάτι που υπηρέτησαν 9 ολόκληρα χρόνια. Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Ευρώπη. Γιατί εγώ πιστεύω στην Ευρώπη των λαών και της αλληλεγγύης και όχι την Ευρώπη των ισχυρών που κάνουν τα κράτη τα μικρά κράτη να ακολουθούν τις επιλογές ισχυρών χωρών της Ένωσης. Είμαστε ισότιμοι εταίροι και έχουμε χρέος αυτός ο λαός να πρωταγωνιστεί στις ευρωπαϊκές εξελίξεις. Αυτός ο περήφανος λαός και όχι να είμαστε ουραγοί των επιλογών ισχυρών κρατών. Για το λοιπόν ως σοσιαλιστές αγωνιζόμαστε για τη δημιουργία μόνιμων χρηματοδοτικών εργαλείων που στηρίζουν την παραγωγική βάση των ευρωπαϊκών χωρών του Νότου, για να αντιμετωπίσουμε τη μειωμένη ανταγωνιστικότητα λόγω υψηλού κόστους χρηματοδότησης. 