Έχομε χρέος να αναθεωρηθεί ο κανονισμός Δουβλίνο 3, ώστε να μην πέφτει το βάρος απονομής του ασύλου στην πρώτη χώρα εισδοχής των μεταναστών και των προσφύγων, αλλά στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αυτό είναι αλληλεγγύη στην πράξη. Βέβαια, η νέα δημοκρατία πανήγυρις λέει για το κείμενο του Συμβουλίου, θέλω να ξέρει ο ελληνικός λαός ότι το κείμενο αυτό του Συμβουλίου που πανηγυρίζει η νέα Δημοκρατία. Έχει 30.000 μετεγκατάστασης σε όλη την Ευρώπη σε όλα τα ευρωπαϊκά κράτη, όταν μόνο πέρυσι ήταν οι αιτήσεις 960.000. Και εκεί σας κοροϊδεύει ο κύριος Μητσοτάκης, διότι δεν διαπραγματεύτηκε όπως έπρεπε μια έναν κανονισμό ο οποίος θα δημιουργεί ισχυρά κίνητρα αλληλεγγύης και μόνιμους μηχανισμούς μετεγκατάστασης. 