Τέλος, σε κάτι που έδωσε έναν πολύ μεγάλο αγώνα και είναι το εμπάργκο όπλων προς την Τουρκία είναι αδιανόητο για μένα ευρωπαϊκά κράτη να να εξοπλίζουν ένα διεθνή ταραξία που υπονομεύει τα συμφέροντα και τα κυριαρχικά δικαιώματα της Ένωσης και των γειτονικών χωρών. Για το λοιπόν υπηρετούμε την αλληλεγγύη και στα θέματα ασφάλειας και άμυνας. Δεν μπορεί αυτός ο λαός να δίνει δισεκατομμύρια για εξοπλισμούς και τα ίδια αυτά κράτη να εξοπλίζουν μια χώρα που υπονομεύει την Ελλάδα και την Ευρώπη. Ας πάρουν το μάθημά του Πούτιν, διότι ο Ερντογάν απλά μιμείται τον Πούτιν στην ευρύτερη περιοχή. Εμείς λοιπόν θέλουμε ευρωστρατό και κοινή εξωτερική πολιτική σε όλα τα σύνορα της Ευρώπης, από τη Φιλανδία μέχρι την Κύπρο και την Ελλάδα, ώστε να βάλουν το χέρι στην τσέπη όλοι και όχι μόνο ο ελληνικός λαός.