Φίλες και φίλοι. Πραγματικά με τιμήσατε με τη σημερινή σας συγκλονιστική παρουσία. Αλλά πάνω από όλα τιμήσατε τη νέα προσπάθεια που κάνουμε ανανεωμένη, ενωμένη, ισχυρή, να αναγεννήσουμε το κόμμα μας, το κίνημά μας, τη δημοκρατική παράταξη. Φίλες και φίλοι. Σε αυτή τη νέα ελπιδοφόρα πορεία αξίζει να μας εμπιστευτείτε, γιατί απλά αξίζετε καλύτερα και εμείς δεσμευόμαστε ότι δεν θα επιστρέψουμε στην τοξική αντιπαράθεση στους δεινούς λαϊκισμούς. Θα είμαστε μια δυναμική, ρεαλιστική, ισχυρή, προοδευτική αντιπολίτευση. Όραμά μας είναι ισχυρή η Ελλάδα του μέλλοντος που θα στηθεί απαξία, αντάξια απέναντι στη συντήρηση απέναντι σε οτιδήποτε δεν επιτρέπει τον ελληνικό λαό να ανοίξει τα φτερά του. Θα σταθούμε αντάξια της λαϊκής ετυμηγορίας απέναντι σε ισχυρά συμφέροντα που βολεύονται από μια κοινωνία χαμηλών προσδοκιών και από ένα αναποτελεσματικό κράτος και βέβαια βολεύονται από ένα καθεστώς ατιμωρησίας εμείς. Έχουμε την πολιτική αυτονομία να αντιμετωπίσουμε όλες τις παθογένειες για τη δύναμή μας. Είναι ο απλός πολίτης, δύναμή μας είναι ο λαός και όχι τα ισχυρά συμφέροντα. Γι αυτό λοιπόν καλώ εδώ από το Ηράκλειο κάθε προοδευτικό, κάθε πατριώτη, κάθε δημοκράτη, να ενώσουμε τις αγωνίες μας, να ενώσουμε τις ελπίδες μας, να ενώσουμε τα όνειρά μας, να ενώσουμε τις δυνάμεις μας και να πορευτούμε μαζί σε αυτή τη νέα εποχή για να υπηρετήσουμε ξανά πλειοψηφικά πρώταγωνιστικά τον λαό και την πατρίδα. Εμείς εμείς Ελληνικέ λαέ, αλλά δεν αγωνιζόμαστε για θέσεις εξουσίας. Μαζί όλοι μαζί κάθε ώρα αγώνα, αγώνα, αγώνα, αγώνα. Για να είμαστε οι μεγάλοι νικητές την Κυριακή το βράδυ να ανατρέψουμε τους τοξικούς συσχετισμούς. Εμείς φίλες και φίλοι δεν αγωνιζόμαστε για θέσεις εξουσίας. Αγωνιζόμαστε για σας, για τις οικογένειές σας, για τις επόμενες γενιές. Το ισχυρό ΠΑΣΟΚ που είμαι σίγουρος ότι θα αναγεννηθεί την Κυριακή το βράδυ θα δώσει αγώνες μέσα και έξω από τη Βουλή δίπλα στον πολίτη, δίπλα στο νέο δίπλα στον εργαζόμενο, δίπλα στη γυναίκα, δίπλα σε κάθε ελληνα που εχει αναγκη το ισχυρό σοσιαλιστικό. Δημοκρατικό μας κίνημα.