Γιατί έχουμε χρέος να φτιάξουμε μια Ελλάδα βιώσιμης ανάπτυξης των ευκαιριών για όλους της δικαιοσύνης, της κοινωνικής συνοχής, της συμπερίληψης απέναντι σε ανισότητες και διακρίσεις των δικαιωμάτων της δημοκρατίας απέναντι σε κάθε είδους αυταρχισμό. Όραμά μας είναι η ισχυρή Ελλάδα της δημιουργίας, της αξιοπρέπειας, της κοινωνικής δικαιοσύνης. Γι αυτό σας καλώ να πορευτούμε όλοι μαζί. Με ανθρωπιά απέναντι στον κυνισμό, με σοβαρότητα απέναντι στην αλαζονεία με σιγουριά απέναντι στην αβεβαιότητα και πάνω από όλα με υπευθυνότητα απέναντι στην αναξιοπιστία. Αυτό το κίνημα θα δώσει αγώνες του συγκεκριμένου του αυτονόητου καθημερινά. Δεν θα προδώσουμε την εμπιστοσύνη καμία σελίδας και κανένα Έλληνα που θα μας θυμίσει στις εκλογές της Κυριακής.