Για το λοιπόν, φίλες και φίλοι. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς γιατί γνωρίζω τους αγώνες που δώσατε τις τελευταίες εβδομάδες και σας λέω λοιπόν εδώ από το Ηράκλειο θα αγωνιστώ και θα αγωνιστούμε να τιμήσουμε την εμπιστοσύνη του ελληνικού λαού την Κυριακή το κόμμα μας το κίνημά μας έχει μόνο μία επιλογή να νικήσει και θα νικήσει σε σας την πρωτοπορία με όλους εσάς πρωταγωνιστές. Αλλά σας ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου. Ευχαριστώ τη ιδιαίτερη πατρίδα μου. Ευχαριστώ το Ηράκλειο, την Κρήτη, το Κάστρο της δημοκρατικής παράταξης.
Την Κρήτη του Ελευθέριου Βενιζέλου των Δημοκρατικών Αγώνων, την Κρήτη που λάτρεψε τον Ανδρέα Παπανδρέου, αναγεννάται σήμερα στην πλατεία Ελευθερίας, το ιστορικό δημοκρατικό πατριωτικό κίνημα το ΠΑΣΟΚ Πας να στε καλα ειμαστε βράδυ της Κυριακής, είμαστε εμείς πια μεγάλος νικητής.