Φίλες και φίλοι, ο κύριος Μητσοτάκης και η Νέα Δημοκρατία ταυτίζονται, ταυτίζονται, προσπαθούν να ταυτίζονται με την σταθερότητα και την υπευθυνότητα. Είναι όμως σταθερότητα ή φθηνή πολιτική των pass; Είναι σταθερότητα και υπευθυνότητα να δίνουν 10 δισεκατομμύρια απευθείας αναθέσεις και χιλιάδες μετακλητούς πρωταθλητές στους μετακλητούς υπαλλήλους ξεπέρασαν και τον ΣΥΡΙΖΑ. Είναι υπευθυνότητα να υπηρετούν μεγάλα και ισχυρά συμφέροντα των παραγωγών ενέργειας και των προμηθευτών, δίνοντας δισεκατομμύρια επιδοτήσεις από τους όρους του ελληνικού λαού; Ή μήπως είναι υπευθυνότητα να κερδοσκοπούν οι τράπεζες να κερδοσκοπούν οι τράπεζες; Την ώρα που ο νικ όργιο της χώρας μας είναι τρίτο σε αγοραστική δύναμη από το τέλος σε όλη την Ευρώπη; Ή μήπως είναι υπευθυνότητα το εθνικό σύστημα υγείας να είναι γεμάτο από τις λίστες των χειρουργείων της ντροπής; Ούτε βέβαια είναι υπευθυνότητα η άλωση του κράτους από τα γαλάζια παιδιά, όπως είδαμε και στην τραγωδία των Τεμπών που κατέκλυσαν τον ΟΣΕ και την ΕΡΓΟΣΕ και με τις παραλείψεις τους με το να μην υλοποιηθεί τηλεδιοίκηση, όπως λέει πρόσφατα το πόρισμα των εμπειρογνωμόνων να φτάσουμε σε ένα σημείο να χαθούν άδικα 57 ζωές συνανθρώπων μας Ή μήπως είναι υπευθυνότητα να παίζουν με τους θεσμούς, με τη δημοκρατία και το κράτος δικαίου, να στήνουν ένα επιτελικό παραμάγαζο παρακολουθήσεων, ένα παρακρατικό μηχανισμό; Αυτά ανήκουν στο παρελθόν και θα τα στείλουμε στο παρελθόν. Έχουμε χρέος, έχουμε χρέος απέναντι στον ελληνικό λαό να κλείσει, να πείσουμε τους λογαριασμούς με τη συντήρηση και με τις δυνάμεις που περιφρονούν τα συμφέροντά σας που περιφρονούν τις ελπίδες σας. 