Φίλες και φίλοι είναι όμως βαθιά αναξιόπιστη, γιατί στα σποτ της η Νέα Δημοκρατία υπόσχεται αυξήσεις μέσα σε αυξήσεις στους μισθούς του ιδιωτικού τομέα στο 25%, αλλά μερικές μέρες πριν στο μεσοπρόθεσμο στις Βρυξέλλες, εκεί που δεν περνάνε τα κολπάκια του κυρίου Μητσοτάκη μίλησε όχι για 25, αλλά για 13%. Όπως αποκάλυψε ο κύριος Σκυλακάκης, δεν υπάρχει Μεσσίας.
Άδικα στην Πάτρα περίμεναν με βάγια τον κύριο Μητσοτάκη. Δεν μπορεί να κάνει θαύματα. Το μόνο θαύμα είναι να εξαπατήσει για άλλη μια φορά τον ελληνικό λαό. Για αυτό λέω σας αξίζουν περισσότερα.