Φίλες και φίλοι, το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ στην πλατεία των Αγώνων, στην πλατεία της αλλαγής και ασθενή μήνυμα νίκης απ άκρη σ άκρη της χώρας την Κυριακή το βράδυ θα κοιτάς με όλους εσάς, με όλους εσάς πρωταγωνιστή την καθεμία και τον καθένα ξεχωριστά. Φίλες και φίλοι την Κυριακή, την Κυριακή το βράδυ έχουμε μπροστά μας, η αλλαγή θα ρθει με αγώνα καθημερινό δίπλα στον πολίτη, δίπλα στον λαό, δίπλα στη γυναίκα, δίπλα στον εργαζόμενο, δίπλα στη νέα γενιά, αγκαλιάζουμε τις αγωνίες του λαού μας για καλύτερες μέρες. Τον υπηρετούμε πιστά, συγκρουόμαστε με συμφέροντα με ότι εμποδίζει την Ελλάδα να γίνει μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. 25 λοιπόν, Ιουνίου έχουμε μπροστά μας μια καθοριστική μάχη. Το ΠΑΣΟΚ έχει χρέος να δυναμώσει για να στηρίξει τη Νέα Δημοκρατία στις επόμενες εκλογές στην αντιπολίτευση. Βήμα με βήμα θα ξαναγίνουμε πλειοψηφικό προοδευτικό κίνημα της Ελλάδας. Αυτός αυτός κύριε Τσίπρα και κύριε Μητσοτακη είναι ο μοναδικός στόχος του αγώνα που δίνουμε καθημερινά σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, σε κάθε γειτονιά, να αποκτήσει η συντήρηση τον γνήσιο, ιστορικό, κοινωνικό της αντίπαλο. Έχουμε λοιπόν χρέος να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς που δίχασαν και απόγοήτευσαν τους Έλληνες. Να σπάσουμε το μηχανισμό του φόβου. Γατί το αποτέλεσμα της Νέας Δημοκρατίας δεν είναι έργο της προσφοράς της στον λαό,είναι ο μηχανισμός του φόβου για τα μη χειρότερα. Εμείς δίνουμε ελπίδα για τα καλύτερα, γρήγορα, δυναμικά, όσο πιο γρήγορα δυναμώσει το ΠΑΣΟΚ, τόσο πιο γρήγορα θα αποτελέσει παραγκώνι της συντήρησης.