Προσθέτω λοιπόν στα λεγόμενά σας, ότι ο κ. Μητσοτάκης αν δεν υπήρχε ο Βαρουφάκης, έπρεπε να τον εφεύρει, όπως συμβαίνει άλλωστε και με εσάς κ. Τσίπρα, τον χρυσό χορηγό της Νέας Δημοκρατίας. Δεν έχω βέβαια καταλάβει ποια είναι η κυβερνητική πρόταση του ΣΥΡΙΖΑ. Τη μία λέει συγκυβέρνηση με Βαρουφάκη.  Την άλλη λέει συγκυβέρνηση χωρίς τον Βαρουφάκη. Την τρίτη λέει συγκυβέρνηση με ψήφο ανοχής. Και χθες λέει συγκυβέρνηση ειδικού σκοπού. Καταλαβαίνω την αγωνία σας, κ. Τσίπρα. Αλλά σωσίβιο στον τυχοδιωκτισμό σας δεν θα γίνει η δημοκρατική παράταξη.