Αλλά ζητά, λέει, να κάνουμε «προοδευτικά μέτωπα», γιατί έχουμε μέτωπο μόνο με τη δεξιά και τη συντήρηση. Βεβαίως έχουμε μέτωπο μόνο με τη δεξιά και τη συντήρηση. Γι’ αυτό στα ψηφοδέλτια του ΠΑΣΟΚ είναι προοδευτικοί και κεντροαριστεροί. Δεν είναι τα ορφανά του κ. Καμμένου ούτε ο στενότερος συνεργάτης του κ. Καραμανλή, ο Αντώναρος. Αλλά χθες στα Γιάννενα, είναι τέτοια η αγωνία του να ψαρέψει στα θολά νερά, μια της Χρυσής Αυγής που δεν ψήφισε για να εμποδίσει τη συμμετοχή της στο δημοκρατικό μας πολίτευμα, των φονιάδων του Παύλου Φύσσα, αλλά ανακαλύφθηκε χθες από τα Γιάννενα που είπε τα καλύτερα λόγια για την κυβέρνηση του κ. Καραμανλή. Αυτό δεν είναι προοδευτικό μέτωπο. Αυτό είναι το ξέπλυμα της κυβέρνησης της χρεοκοπίας. 