Λαέ των Αθηνών, καλώς ήρθες σε αυτή τη γιορτή της δημοκρατίας, της ελπίδας, της , της προοπτικής. Ένα μεγάλο ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για αυτή τη θερμή υποδοχή. Ένα μεγάλο ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για την εμπιστοσύνη σας. Και ένα ακόμη μεγάλο ευχαριστώ για το μήνυμα της νίκης, που στέλνουμε απόψε απ’άκρη σ’άκρη της χώρας. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό και και στέλνει αποστομωτική απάντηση στους πολιτικούς μας αντιπάλους. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ για να δώσει ξανά προοπτική, ελπίδα να γυρίσει η πατρίδα σελίδα. Αξιοπρέπεια για την κοινωνική δικαιοσύνη. Η δημοκρατική παράταξη, το κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου, είναι ξανά εδώ, πρωταγωνιστής στο πολιτικό προσκήνιο της πατρίδας μας. Φίλες και φίλοι, κάθε μέρα μάς πολεμούν στο προσκήνιο και στο παρασκήνιο. Κάθε μέρα μας χτυπούν ΣΥΡΙΖΑ και Νέα Δημοκρατία. Σήμερα όμως η Αθήνα στέλνει ξεκάθαρο μήνυμα: Όσο μας χτυπούν τόσο δυναμώνουμε. Κύριε Μητσοτάκη και κύριε Τσίπρα, αυτή εδώ είναι η Παράταξη που ταυτίστηκε με τον ελληνικό λαό, αυτό είναι το λαογέννητο κίνημα. Είναι το κίνημα του 1974 που σφράγισε τη μεταπολίτευση, τα καλύτερα χρόνια του ελληνικού λαού. Ενσάρκωσε τα όνειρα πολλών γενεών κι έκανε την Ελλάδα μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Φίλες και φίλοι, το ΠΑΣΟΚ είναι Εδώ, Ενωμένο, Δυνατό. Γιατί οι ανάγκες της χώρας μας καλούν σε νέους αγώνες. Σε αγώνες καθημερινούς. Δεν αντέχει άλλο ο ελληνικός λαός τις ανισότητες, την αναξιοπιστία. Δεν αντέχει άλλο ο ελληνικός λαός το πελατειακό κράτος, την απαξίωση του δημοσίου συμφέροντος. 