Φίλες και φίλοι, ποιο είναι όμως το όραμα του ΠΑΣΟΚ για τον ελληνικό λαό; Είναι όραμα μπολιασμένο από την ιστορική και κοινωνική ρίζα της δημοκρατικής παράταξης. Είναι το όραμα της κοινωνικής δικαιοσύνης, της Ελλάδας χωρίς ανισότητες. Των ισότιμων ευκαιριών για τους νέους ανθρώπους. Του ισχυρού κοινωνικού κράτους, της δημόσιας παιδείας, μοχλό κοινωνικής ανοδικότητας για όλα τα ελληνόπουλα. Φίλες και φίλοι, εμείς δεν τάζουμε λαγούς και πετραχήλια. Εμείς θέλουμε μια δημοκρατία με ισχυρούς θεσμούς, με κράτος δικαίου που θα προστατεύει τα ανθρώπινα δικαιώματα κάθε πολίτη.