Θέτω και θέτουμε όλοι μαζί προμετωπίδα μας τη να γενιά. Εμείς λέμε ότι αν δεν σταθεί όρθια στα πόδια της η νέα γενιά, δεν θα σταθεί ποτέ όρθια η πατρίδα στα πόδια της. Γι’ αυτό, επειδή οι νέοι άνθρωποι φοβούνται ότι θα ζήσουν χειρότερα από τους γονείς τους, έχουμε χρέος να τους δώσουμε τα όπλα για να ξεκινήσουν τη ζωή τους με αξιοπρέπεια. Γι’ αυτό προτείνουμε κοινωνική δεξαμενή 150.000 κατοικιών σε όλα τα μεγάλα αστικά κέντρα και κυρίως στην Αθήνα και τη Θεσσαλονίκη. Να μπορούν να έρθουν τα παιδιά σας να σπουδάσουν με αξιοπρέπεια. Να μπορούν τα νέα ζευγάρια να κάνουν οικογένεια με παιδιά. Εμείς έχουμε πρώτη προτεραιότητα την αντιμετώπιση του δημογραφικού ζητήματος.