Στην παιδεία, στη δημόσια παιδεία, που είναι προτεραιότητά μας. Που πρέπει να προετοιμάζουμε με εφόδια τους νεότερους ανθρώπους. Καθιερώνουμε το εθνικό απολυτήριο στα πρότυπα και άλλων ευρωπαϊκών χωρών, γιατί δεν θέλουμε το μέλλον του νέου να κρίνεται σε στιγμιαίες εξετάσεις, με άγχος και χαμένο χρόνο. Να σταματήσει το φροντιστήριο να είναι κέντρο βάρους της εκπαίδευσης και να ξαναγίνει το δημόσιο σχολείο – το Γυμνάσιο, το Λύκειο – το κέντρο βάρους της δημόσιας εκπαίδευσης. Να μειωθεί το κόστος των φροντιστηρίων με ενισχυτική διδασκαλία. Και βέβαια, ως κανονικό ευρωπαϊκό κράτος να επενδύσουμε στις δομές ειδικής αγωγής για το πραγματικό σχολείο της συμπερίληψης, για όλα τα παιδιά του ελληνικού λαού με την οποιαδήποτε μαθησιακή δυσκολία. Και βέβαια, το ισχυρό δημόσιο πανεπιστήμιο με αύξηση της χρηματοδότησης για την έρευνα στον μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης. 