Η μητέρα, η οικογένεια, η νέα μάνα - που στις δυσκολίες της σημερινής εποχής - γνωρίζει πάρα πολύ καλά ότι κάνοντας οικογένεια, εμποδίζει τη συνέχιση της οικονομικής της λειτουργίας, της θέσης της, την καθημερινότητά της. Εμείς δεσμευόμαστε: Κανένα παιδί να μην μένει εκτός βρεφονηπιακού σταθμού, κανένα παιδί να μην μένει εκτός κέντρων δημιουργικής απασχόλησης. Αύξηση του επιδόματος για τις γυναίκες ελεύθερες επαγγελματίες. Και βέβαια, μείωση των φόρων στις οικογένειες με παιδιά. Σήμερα μία οικογένεια χωρίς παιδιά και μία οικογένεια με παιδιά – με παιδιά - έχει 3 μονάδες του συντελεστή λιγότερο φόρο. Στην Πορτογαλία η διαφορά είναι 10%, στην Ιρλανδία 14% και στο Βέλγιο 15%. Γι’ αυτό δεσμεύομαι, ισχυρά φορολογικά κίνητρα στα νέα ζευγάρια με παιδιά, για να δώσουμε πραγματική ώθηση στην αντιμετώπιση του δημογραφικού ζητήματος. 