Και βέβαια, έχουμε ένα πατριωτικό χρέος, έχουμε ένα μεγάλο πατριωτικό χρέος: Να μπούμε εμπόδιο στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. Δεν θα γίνουν οι Έλληνες ξένοι στον τόπο τους. Δεν θα γίνουν οι Έλληνες εκβιαζόμενοι από ισχυρά οικονομικά κέντρα του εξωτερικού. Για αυτό νομοθετούμε ώστε να υπάρχει νόμος που βάζει τα funds στο τραπέζι τραπεζικών διαπραγματεύσεων με τους δανειολήπτες και όχι εκβιασμού που οδηγούν σε ξαφνικό θάνατο χιλιάδες συμπολίτες μας. Έχουμε χρέος να προστατεύσουμε τους Έλληνες που έστειλε ο κ. Τσίπρας στο περιθώριο και την απόγνωση, πουλώντας δισεκατομμύρια κόκκινα δάνεια στα κοράκια των funds. 