Φίλες και φίλοι, εμείς δεν θέλουμε την ανάπτυξη του αφελληνισμού. Θέλουμε την ανάπτυξη του Made in Greece, της ισχυρής εγχώριας παραγωγής. Θέλουμε την Ελλάδα των εξαγωγών και όχι των εμπορικών ελλειμμάτων. Για να γίνουν καλές θέσεις εργασίας θέλουμε τη συνέργεια του αγροτικού τομέα, της μεταποίησης. Όλες οι δυνάμεις της παραγωγής να υπηρετήσουν ένα σχέδιο που αλλάζει το σχέδιο της πατρίδας και όχι να γίνουμε μια τεράστια βραχυχρόνια μίσθωση στα αστικά κέντρα και ένα τεράστιο ξενοδοχείο που θα κερδίζουν μόνο οι ιδιοκτήτες μακριά από τις πραγματικές αγωνίες της νέας γενιάς για καλές θέσεις εργασίας, καταπονώντας τον φυσικό μας πλούτο. Γι αυτό το όραμά μας είναι να διασυνδέσουμε όλους τους παραγωγικούς αυτούς τομείς και να δώσουμε στους αγρότες, στους μεταποιητές, στους φτωχούς Έλληνες, σταθερό κόστος ζωής μέσω του εκδημοκρατισμού της παραγωγής, των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, όπως σε κάθε ευρωπαϊκό κράτος και όχι η πράσινη μετάβαση να είναι εργαλείο κερδοσκοπίας των ολιγαρχών στη χώρα. Αυτών που χαϊδεύουν καθημερινά τον κύριο Μητσοτάκη από τα κανάλια τους.