Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ 3 ημέρες πριν από τις εθνικές εκλογές να μιλήσω για το τεράστιο ζήτημα της δημόσιας υγείας. Εμείς γεννήσαμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας, εμείς θα  αναγεννήσουμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Αλλά τι καταλαβαίνουν; Τι καταλαβαίνουν από την αγωνία του συνταξιούχου, του αδύναμου που βλέπει να έχει εκτιναχθεί το κόστος των δαπανών σε θέματα υγείας; Τρίτοι, τρίτοι είμαστε σε κόστος ιδιωτικών δαπανών υγείας στην Ευρώπη. Μας ξεπερνούν μόνο οι Λιθουανοί και οι Βούλγαροι. Εμείς λοιπόν τι λέμε; Ένα νέο εθνικό σύστημα υγείας. Από το Ταμείο Ανάκαμψης όχι 2-4% που δίνει ο κύριος Μητσοτάκης, αλλά 8-10%. 