Το Ταμείο Ανάκαμψης έγινε για την πανδημία. Η πανδημία υπονόμευσε το εθνικό σύστημα υγείας. Έχουμε χρέος να το στηρίξουμε, να μειώσουμε τις ανισότητες, να ρίξει με χαμηλά το κόστος ζωής. Γι αυτό, ισχυρή πρωτοβάθμια υγεία σε όλη τη χώρα. Γι αυτό 15.000 προσλήψεις μόνιμου προσωπικού, για αυτό αμοιβές για τους γιατρούς και για όλο το προσωπικό του ΕΣΥ στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Γι αυτό ένταξή τους στα βαρέα και ανθυγιεινά δεσμευόμαστε και θα το κάνουμε πράξη. Είναι κίνηση δικαιοσύνης. Αγωνίστηκαν. Αυτοί κράτησαν όρθιο το ΕΣΥ τις δύσκολες μέρες της πανδημίας.