Εμείς λοιπόν, μιλάμε ρεαλιστικά, συγκεκριμένα. Για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους, το νέο ΕΚΑΣ που θα αντικαταστήσει το ΕΚΑΣ που κατήργησε ο κύριος Τσίπρας. Κατάργηση της προσωπικής διαφοράς από 1/01/24. Και κατάργηση των αδικιών που αφορούν τις συντάξεις χηρείας και των ανάπηρων συμπολιτών μας. Είναι 3 επιλογές δικαιοσύνης και κοινωνικής αλληλεγγύης για τους πιο αδύναμους συνταξιούχους, για να έχουν συντάξεις, αξιοπρέπεια, τα περήφανα γηρατειά της χώρας μας. Αυτά που είδαν προοπτική, που είδαν δικαιοσύνη από αυτή εδώ την παράταξη.