Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος να συγκρουστούμε με τη φαυλότητα, την αναξιοκρατία, την αλαζονεία. Πέρασαν τρεις μήνες σχεδόν από την απίστευτη τραγωδία των Τεμπών. Άκουσα χθες εμβρόντητος τον κ. Μητσοτάκη να σχολιάζει την μήνυση που κατέθεσαν οι συγγενείς των θυμάτων, λέγοντας χωρίς ίχνος ενσυναίσθησης ότι καταλαβαίνει τον θυμό των θυμάτων, αλλά δεν δικαιολογεί τέτοιου είδους συμπεριφορές. Θα υπαγορεύσετε κύριε Μητσοτάκη, σε έναν γονιό που θρήνησε το παιδί του πώς θα εκφραστεί; Είναι δυνατόν; Είναι δυνατόν; Έχει πάτο η παρακμή του πολιτικού σας ήθους; Έχει πάτο η περιφρόνηση των αδικοχαμένων ανθρώπων και των οικογενειών τους; Πραγματικά είναι σοκαριστική για κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα η αλαζονεία και η παρακμή του λόγου του κυρίου Μητσοτάκη. Αλλά τα λέει αυτά ποιος; Αυτός που χρειάστηκε μια ολόκληρη εβδομάδα να ζητήσει ένα καθαρό συγνώμη μετά την τραγωδία. Τα λέει αυτά ο πρωθυπουργός και οι υπουργοί του μας λέγανε ότι ήτανε νόμιμη η μετάταξη του επίμαχου σταθμάρχη και η τριμελής επιτροπή που διόρισε ο ίδιος είπε ότι ήταν παράνομη, αλλά δεν λένε ποιου βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας ήταν ρουσφέτι ο επίμαχος σταθμάρχης της τραγωδίας. Τα λέει αυτά όμως, τα λέει αυτά ο Πρόεδρος του κόμματος που έχει υποψήφιο στα ψηφοδέλτιά του τον κύριο Καραμανλή, τον νεότερο. Τον υπουργό του επίμαχου Υπουργείου που έκανε στις ερωτήσεις των βουλευτών του ΠΑΣΟΚ τον ανήξερο για το πόρισμα της Αρχής Διαφάνειας που είχε 2 χρόνια στο συρτάρι του και έλεγε ξεκάθαρα ποιοι έχουν τις ευθύνες και την εποχή του ΣΥΡΙΖΑ και την εποχή της Νέας Δημοκρατίας που δεν έγινε τηλεδιοίκηση στη χώρα για να προστατευτούν οι 57 συμπολίτες μας και αντί να το πάει στη δικαιοσύνη, αντί να το πάει στη δικαιοσύνη, το κράτησε στο συρτάρι του και αυτός είναι στα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας.