Για αυτό δεσμεύομαι, δεσμεύομαι σε κάθε Ελληνίδα και σε κάθε Έλληνα ισχυρό ΠΑΣΟΚ σημαίνει τέλος στην αναξιοκρατία. Όλοι οι διοικητές οργανισμών, οι διοικητές νοσοκομείων, με ανοιχτό διεθνή διαγωνισμό για να υπηρετούν εσάς, τα παιδιά σας, τα εγγόνια σας, οι αξιότεροι Έλληνες, οι άνθρωποι που έχουν επάρκεια, που διαχειρίζονται εκατομμύρια ευρώ όχι προς όφελος του εκάστοτε πρωθυπουργού, όχι προς όφελος του εκάστοτε κολλητού, αλλά προς όφελος όλων εσάς των πολιτών που πληρώνετε εκατομμύρια φόρους και θέλετε μια άλλη Ελλάδα, την Ελλάδα της ευρωπαϊκής κανονικότητας. Αυτή την Ελλάδα οραματιζόμαστε, αυτή την Ελλάδα θα υπηρετήσουμε.