Φίλες και φίλοι, στις 21 Μαίου σχηματίζουμε μια νέα προοδευτική κοινωνική συμμαχία, ένα νέο πλειοψηφικό ρεύμα προόδου, ελπίδας, υπευθυνότητας. 21 Μαίου βάζουμε τέλος στην αλαζονεία του κυρίου Μητσοτάκη, γυρνώντας συγχρόνως την πλάτη στον λαϊκισμό του κυρίου Τσίπρα που πληρώσαμε ακριβά. Το βράδυ της ερχόμενης Κυριακής θα εκπλαγούν οι πολιτικοί μας αντίπαλοι. Θα εκπλαγούν. Ήδη μάλλον σήμερα έχουν εκπλαγεί. Ξεκίνησε νωρίς η γιορτή της δημοκρατίας, ξεκινάει σήμερα εδώ στην Αθήνα και κορυφώνεται την Κυριακή το βράδυ με την ιστορική επανάκαμψη του δημοκρατικού κινήματος, του ΠΑΣΟΚ. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό.