Επιστρέφει, επιστρέφει αυτή η παράταξη. Ενωμένη, ανανεωμένη, η μεγάλη δημοκρατική παράταξη που δεν υπάρχει αλλαγή, που δεν υπάρχει μεταρρύθμιση χωρίς την υπογραφή του ΠΑΣΟΚ, τα καλύτερα χρόνια του ελληνικού λαού. Θέλω λοιπόν να πω κάτι για την αλλαγή γιατί κάποιοι νομίζουν ότι μπορούν με λογοκλοπές να πάρουν τη λέξη. Τη λέξη μπορείτε. Την ιστορία δεν μπορείτε γιατί είναι χαραγμένη στην μνήμη του ελληνικού λαού. Είναι κύριε Τσίπρα οι εικόνες, οι εμπειρίες των μη προνομιούχων Ελλήνων που είδαν τη ζωή τους να βελτιώνεται. Αυτών που έζησαν στο πετσί τους το μετεμφυλιακό κράτος και το ΠΑΣΟΚ του Ανδρέα Παπανδρέου αναγνώρισε την εθνική αντίσταση. Είναι αυτοί που είναι χαραγμένο στο μυαλό τους ποια ήταν τα νοσοκομεία πριν το ‘81 και ποιο ήταν το Εθνικό Σύστημα Υγείας του Γιώργου Γεννηματά και Παρασκευά Αυγερινού από το ‘80 και μετά. Είναι αυτοί που συνωστιζόταν στα ρουσφετομάγαζα και μετά τον ΑΣΕΠ του αείμνηστου Αναστάσιου Πεπονή είδαν τι σημαίνει ευρωπαϊκή αξιοκρατία, κανονικότητα. Είναι αυτοί που είδαν τα μεγάλα έργα υποδομής, τα δημόσια πανεπιστήμια, τα ΚΕΠ, τη Διαύγεια, τον Καποδίστρια στην τοπική αυτοδιοίκηση. Αλλά σας ρωτώ πότε κύριε Τσίπρα και κύριε Μητσοτάκη στηρίξατε έστω και μία από αυτές τις μεγάλες αλλαγές που σφράγισαν την ιστορία του τόπου, την ιστορία της δημοκρατικής παράταξης; Σε όλες ήσασταν εμπόδιο. Είστε η προμετωπίδα της συντήρησης και από τη Δεξιά και από την Αριστερά. 