Φίλες και φίλοι, καθημερινά συναντώ νέους ανθρώπους, νέους ανθρώπους απογοητευμένους, νέους ανθρώπους χωρίς ίχνος εμπιστοσύνης για τους πολιτικούς. Γιατί όμως; Γιατί βίωσαν πολιτικούς που λένε πολλά και ή δεν κάνουν τίποτα ή κάνουν ελάχιστα. Σας καλώ να μας εμπιστευτείτε σε αυτό το νέο ξεκίνημα. Και δεσμεύομαι προσωπικά ότι δεν θα απογοητεύσω κανέναν νέο άνθρωπο. Ελάτε μαζί. Εμείς δεν σας περιφρονούμε. Εμείς δεν σας εξαπατούμε. Εμείς σας δίνουμε προοπτική. Δεν σας δίνουμε τα pass των 150 ευρώ, κύριε Μητσοτάκη.