Ο κ. Μητσοτάκης εμφανίζεται ως η μόνη επιλογή εξουσίας. Κλεισμένος στον γυάλινο πύργο του, ζει με την παρέα του Μαξίμου σε ένα παράλληλο σύμπαν που περιστρέφεται γύρω από την εξουσία και τον εαυτό τους. Θεωρεί ότι αυτός είναι η σταθερότητα. Ότι αυτός είναι η δημοκρατία. Ότι αυτός είναι το Κράτος. Τέλος στις 21 Μαΐου στις Λουδοβίκειες αντιλήψεις του κ. Μητσοτάκη. Τώρα τελευταία υποδύεται τον εκσυγχρονιστή ο κ. Μητσοτάκης, βαυκαλίζεται ότι θα μπορέσει έτσι να προσεταιριστεί ένα μέρος των δημοκρατικών πολιτών. Όμως οι ψηφοφόροι του ΠΑΣΟΚ δεν είναι ούτε πρόβατα ούτε λωτοφάγοι. Δεν ξεχνούν οι πολίτες κύριε Μητσοτάκη ότι το κόμμα σου το 2009 μας παρέδωσε μια χρεοκοπημένη Ελλάδα και αντί να ζητήσετε συγγνώμη από το λαό και να στηρίξετε τη συμφωνία που κρατούσε την πατρίδα μας στο ευρώ, ψηφίσατε μαζί με τον Τσίπρα τον δρόμο της δραχμής. Αυτό δεν είναι εκσυγχρονισμός. Αυτό είναι συμβιβασμός με τον λαϊκισμό. Αν δεν υπήρχαν τότε οι βουλευτές του ΠΑΣΟΚ, ο κ. Τσίπρας και ο κ. Μητσοτάκης, αν θα είχαν γίνει πρωθυπουργοί, θα ήταν πρωθυπουργοί σε χώρα της δραχμής. Αυτή ήταν η αντίληψή τους για την οικονομία και τα τεράστια κοινωνικά αδιέξοδα που μας παρέδωσε ο κ. Καραμανλής το 2009. Ο λαός έχει μνήμη. Ο λαός δεν ξεχνά. Ο λαός δεν ξεχνά την οικογενειακή παράδοση του κ. Μητσοτάκη που μου κάνει και μαθήματα πολιτικού ρεαλισμού στη διαχείριση του κράτους.