Μαζί θα αγωνιστούμε. Μαζί θα αλλάξουμε την πατρίδα μας. Μαζί το βράδυ της Κυριακής θα είμαστε οι μεγάλοι νικητές. Αγώνα. Λίγες ημέρες, λίγες ώρες, πολύ αγώνα και το βράδυ της Κυριακής σας περιμένω για νέο πάρτι Αλλαγής στη Χαριλάου Τρικούπη, στα ιστορικά γραφεία του ΠΑΣΟΚ, της δημοκρατικής παράταξης. Φίλες και φίλοι, προσπαθούν. Δεν περίμενα ποτέ στη ζωή μου να ζήσω αυτήν τη στιγμή. Και σας εγγυώμαι ότι θα κάνω ό,τι μπορώ για να είμαστε και ενωμένοι και δυνατοί, όπως άλλοτε. Είμαι σπλάχνο από τα σπλάχνα της παράταξης. Και όλοι μαζί, εμείς που μείναμε στα δύσκολα, θα αναγεννήσουμε το δημοκρατικό αυτό κίνημα.  Θα είμαστε εγγυητές καλύτερων ημερών. Θα είμαστε εγγυητές της Ελλάδας της αξιοπρέπειας. Θα είμαστε εγγυητές για τη νέα γενιά, για να ζήσει μέρες προοπτικής, με καλές θέσεις εργασίας. Της νέας γενιάς που έχει ανάγκη ο τόπος να μείνει εδώ, να κάνει οικογένειες, να σταματήσει η φυγή των νέων στο εξωτερικό. Αυτό θα είναι το έργο της δημοκρατικής παράταξης. Φίλες και φίλοι, τις τελευταίες ώρες όμως κάποιοι προσπαθούν να τρομοκρατήσουν τον ελληνικό λαό, επισείοντας τον κίνδυνο της ακυβερνησίας. Ξέρετε, μετά από κάθε εκλογές πάντα υπάρχει μια κυβέρνηση. Το θέμα ελληνικέ λαέ είναι, αυτή η κυβέρνηση θα υπηρετεί αυτούς που προσπαθούν να σε τρομοκρατήσουν, τους ιδιοκτήτες των μίντια και τους ολιγάρχες ή θα υπηρετεί εσένα, τα παιδιά σου και τα εγγόνια σου; Γι αυτό τρομοκρατήστε τους τρομοκράτες με ισχυρό ΠΑΣΟΚ στις 21 Μαϊου. Δεν περνάει η τρομοκρατία. Κυβέρνηση θα έχουμε. Θέλουμε κυβέρνηση που θα υπηρετεί τον λαό και όχι αυτούς. Φίλες και φίλοι, η δεξιά θα πέσει γιατί επιστρέφει δυναμικά η δημοκρατική παράταξη, γιατί υπάρχει εναλλακτική, εναλλακτική προοδευτική, δημοκρατική.