Φίλες και φίλοι, κάποιοι λένε ότι δεν θέλαμε λέει εμείς να συνεργαστούμε και έψαχνα κάποια σενάρια για να στρίψω δια του αρραβώνος. Πιστεύετε ότι αυτοί θέλουν να συνεργαστούν μαζί μας; Θέλει να συνεργαστεί ο κύριος Μητσοτάκης μαζί μας ή ο κύριος Τσίπρας; Δεν θέλουν να συνεργαστούν με το ΠΑΣΟΚ. Θέλουν να λεηλατήσουν το ΠΑΣΟΚ. Αυτό έκαναν τώρα και 15 χρόνια. Αλλά αυτός ο νόθος, αυτός ο νόθος δικομματισμός θα αποτύχει οικτρά σε αυτά τα παρασκηνιακά παιχνίδια. Ξέρετε, βολεύονται ο ένας με τον άλλο. Ο ένας λέει «μην ψηφίσετε ΠΑΣΟΚ, θα πάει με το ΣΥΡΙΖΑ». Ο άλλος λέει «μην ψηφίσετε ΠΑΣΟΚ, θα πάει με τη Νέα Δημοκρατία». 