Εμείς στέλνουμε μήνυμα σήμερα εδώ από την Αθήνα: ψηφίστε ΠΑΣΟΚ για να πάνε και οι 2 σπίτι τους. Έχω όμως ένα βαθύ χρέος. Έχουμε χρέος για νέο πολιτικό ήθος, για νέο πολιτικό παράδειγμα, για νέο μοντέλο διακυβέρνησης, για νέα πρότυπα ηγεσίας, για νέα πρότυπα δημόσιας διοίκησης. Σκεφτείτε λοιπόν ποιοι είναι οι αξιόπιστοι για να υπηρετήσουν αυτά τα νέα πρότυπα; Αυτοί που υπηρέτησαν την κυβέρνηση Καραμανλή, αριστερά και δεξιά; Αυτοί που δεν έβγαλαν μία ανακοίνωση για τον δικαιωμένο κ. Γεωργίου μετά την απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων; Αυτοί που συγκυβέρνησαν με τον Καμμένο; Αυτοί που έφτιαξαν ένα παρακράτος υποκλοπών; Ο κ. Μητσοτάκης, ο ανιψιός του με την ΕΥΠ; Αυτοί που χτυπούν μαζί τις ανεξάρτητες αρχές που δημιούργησε το ΠΑΣΟΚ; 