Φίλες και φίλοι, 21 Μαίου κάθε ψήφος σας είναι ανάχωμα στον αυταρχισμό και στην παρακμή τους. Κάθε ψήφος στο ΠΑΣΟΚ είναι ψήφος για την Ελλάδα του μέλλοντος. Κάθε ψήφος στο ΠΑΣΟΚ είναι ψήφος για την Ελλάδα της αξιοπρέπειας. Κάθε ψήφος στο ΠΑΣΟΚ είναι ψήφος για την Ελλάδα των ίσων ευκαιριών. Κάθε ψήφος στο ΠΑΣΟΚ είναι ψήφος κοινωνικής δικαιοσύνης και εθνικής αξιοπρέπειας. Γι αυτό ζητώ 21 Μαϊου  από κάθε δημοκράτη, από κάθε προοδευτικό Έλληνα γυρίστε την πλάτη και ελάτε μαζί να αγκαλιάσουμε τις αγωνίες σας, να φτιάξουμε μια κανονική χώρα για σας και τα παιδιά σας. Περιφρονήστε τους. 21 Μαϊου, χαμένη ψήφος δεν είναι η ψήφος στο ΠΑΣΟΚ. Χαμένη ψήφος είναι 21 Μαϊου σε αυτούς που 8,5 χρόνια κάνουν ό,τι μπορούν, όχι για εσάς, αλλά για αυτούς και την καρέκλα. Χαμένη ψήφος δεν είναι στο ΠΑΣΟΚ. Είναι σε αυτούς που περιφρονούν τα πραγματικά σας προβλήματα, που περιφρονούν την καθημερινότητά σας. Κάθε ψήφος στο ΠΑΣΟΚ είναι ψήφος για τις γενναίες αλλαγές που χρειάζεται η πατρίδα μας. Κάθε ψήφος στο ΠΑΣΟΚ είναι σταθερότητα. Κάθε ψήφος στο ΠΑΣΟΚ είναι ελπίδα. Κάθε ψήφος στο ΠΑΣΟΚ είναι αξιοπρέπεια. Για αυτό, σηκώστε περήφανα τη σημαία του ΠΑΣΟΚ, τη σημαία της δημοκρατικής παράταξης. Αυτή η πράσινη σημαία που έδινε ελπίδα, αυτή την πράσινη σημαία που σήκωσαν εκατομμύρια Έλληνες μη προνομιούχων. Σηκώστε την ξανά για να οικοδομήσουμε μαζί την Ελλάδα του μέλλοντος, την κανονική Ελλάδα, την Ευρωπαϊκή Ελλάδα, την Ελλάδα που θα είναι πραγματικά στήριγμα στη μεσαία τάξη και σε κάθε Ελληνίδα και Έλληνα μη προνομιούχο. Μας έμειναν μόνο λίγες ημέρες. Σας ζητώ λοιπόν ως τελευταία χάρη εδώ από την Αθήνα, σε αυτήν τη μεγαλειώδη συγκέντρωση: πάρτε τον αγώνα, την αγωνία, την ελπίδα στα δικά σας τα χέρια. Σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη, μαζί, ενωμένοι, δυνατοί, αναγεννάμε το λαογέννητο κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου. Το κίνημά μας, το ΠΑΣΟΚ. Όλοι μαζί αγωνιστείτε. Και είμαι σίγουρος, 21 Μαΐου ανατέλλει μια νέα ημέρα, μια νέα σελίδα στο βιβλίο της σύγχρονης πολιτικής ιστορίας. Το ΠΑΣΟΚ ξανάρθε ως πρωταγωνιστής και όλοι εσείς το αποδεικνύετε με τη σημερινή αυτή «λαοθάλασσα», με αυτή τη μεγαλειώδη συγκέντρωση. Σας ευχαριστώ για την αγάπη σας από τα βάθη της καρδιάς μου, και δεσμεύομαι, δεν θα απογοητεύσουμε ποτέ κανένα Έλληνα, κανένα προοδευτικό δημοκράτη. Εδώ είναι το γνήσιο σπίτι της προόδου. Εδώ είναι το γνήσιο σπίτι της Δημοκρατίας. Εδώ είναι η ελπίδα, εδώ είναι η προοπτική. Καλή δύναμη και καλό μας αγώνα. 21 Μαΐου. Δεν θα ξεχάσουμε ποτέ την ημερομηνία της νίκης. Δώστε αγώνα, αγώνα, αγώνα και το ΠΑΣΟΚ θα είναι ο νικητής των εθνικών εκλογών. Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για αυτή τη συγκινητική παρουσία εδώ στην Αθήνα. Να ‘στε καλά. Πόσες Ελληνίδες και πόσοι Έλληνες δεν συγκινούνται με αυτό το τραγούδι και με αυτήν τη σημαία! Για αυτό έχουμε χρέος να τους κάνουμε να ξαναπούν «ΠΑΣΟΚ, ωραία χρόνια». 21 Μαΐου, συγκρουόμαστε με τα κατεστημένα συμφέροντα και κάνουμε την αγάπη για αυτό το κίνημα ελπίδα. Συγκρουόμαστε με ό,τι κρατάει την Ελλάδα δεμένη πίσω στο παρελθόν. Συγκρουόμαστε με τη διχόνοια, με τις ψηφιακές συμμορίες που δηλητηριάζουν τους νέους ανθρώπους στο διαδίκτυο. Συγκρουόμαστε με ό,τι υπηρετεί το σύστημα, το καθεστώς του αυταρχισμού του κ. Μητσοτάκη. Γιατί εδώ είναι ο πραγματικός αντίπαλος της Νέας Δημοκρατίας. Στον ΣΥΡΙΖΑ είναι ο «χρυσός» χορηγός. Για αυτό, λοιπόν, αγώνα, αγώνα, αγώνα. 21 Μαΐου η αναγέννηση του ΠΑΣΟΚ θα σημάνει την αναγέννηση της πατρίδας. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ, να ‘στε καλά. Είμαι σίγουρος για τη νίκη. Είμαι σίγουρος ότι το ελπιδοφόρο μήνυμα που στέλνει ο δημοκρατικός λαός της Αθήνας, σήμερα, δονεί σε όλη τη χώρα και συγκινεί. Σήμερα, οι δημοκράτες αγκαλιαστείτε. Μαζί θα νικήσουμε. Να ‘στε καλά.