Ποιος μιλάει για την αξιοκρατία; Ποιος μιλάει για την διαφάνεια; Αυτός που αν βάλουμε σε σειρά τα ρουσφέτια του ίδιου και της οικογένειάς του, ξεπερνούν σε μήκος το Σινικό Τείχος της Κίνας; Σε ποιους κάνει μαθήματα η οικογένεια Μητσοτάκη; Αλλά τι να πρωτοθυμηθούμε; Τα ρουσφέτια; Τις αποστασίες; Ή το παρακράτος των υποκλοπών που μιμήθηκε τον πατέρα του και τον κ. Μαυρίκη; Μου κάνει μαθήματα αξιοκρατίας και διαφάνειας, αυτός που είναι πρωταθλητής με 10 δισ απευθείας αναθέσεις. Που είναι πρωταθλητής σε μετακλητούς υπαλλήλους. Αυτός που ξοδεύει τους φόρους του ελληνικού λαού, με μόνο στόχο να τον στηρίζουν οι ολιγάρχες, με μόνο στόχο τη συνέχεια του πελατειακού κράτους, με μόνο στόχο την καρέκλα του Μαξίμου. Οι πρόσφατες δηλώσεις του ότι «δεν μπορεί να συνομιλήσει με το ΠΑΣΟΚ» της δικής μου εποχής, επιβεβαιώνουν για μία ακόμα φορά ένα πράγμα: Στις παρακολουθήσεις προφανώς δεν ήμουν κίνδυνος για τη Δημοκρατία ούτε για την πατρίδα, ήμουν κίνδυνος - όπως αυτό το λαογέννητο κίνημα – για τη Νέα Δημοκρατία. 