Όσο πιο ισχυρό ΠΑΣΟΚ, τόσο περισσότερο τρίζει η εξουσία του κ. Μητσοτάκη. Όμως, όλοι εσείς οι 270.000 δημοκρατικοί πολίτες, μου δώσατε εντολή αυτόνομης πορείας. Και η αυτόνομη πορεία δεν μπαίνει σε παζάρια εξουσίας. Εμείς μιλάμε για σταθερές κυβερνήσεις, για προγραμματικές συγκλίσεις. Όχι σε παζάρια με ολιγάρχες, όχι σε παζάρια με υπουργεία. Να πάει αλλού ο κ. Μητσοτάκης και ο κ. Τσίπρας αν νομίζουν ότι αυτό το ιστορικό κίνημα θα γίνει δεκανίκι της εξουσίας τους. Εσείς με τη σημερινή σας βροντερή παρουσία αποδεικνύετε ότι το ΠΑΣΟΚ είναι ισχυρό, είναι πρωταγωνιστής. Και στις 21 Μαΐου στέλνετε μήνυμα νίκης σε κάθε δημοκράτη, σε κάθε προοδευτικό Έλληνα. Αυτό το κίνημα, το ιστορικό κίνημα έχει μόνο μια αγωνία: Να υπηρετήσει με γνήσιο τρόπο τον λαό και την πατρίδα. Γι’ αυτό είμαστε ενωμένοι. Πιο ενωμένοι από ποτέ! 