Εμείς είμαστε εδώ για ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ, για να μπούμε εμπόδιο – ανάχωμα στην αλαζονεία, στο πελατειακό κράτος, σε ό,τι υπονομεύει την προοπτική του ελληνικού λαού. Ελληνίδες και Έλληνες, μετά την εμπειρία σας 2015-19, από τη συγκυβέρνηση Τσίπρα – Καμμένου, καταλαβαίνουμε τον φόβο της επαναφοράς του λαϊκισμού, της διχόνοιας και της φαυλότητας. Γι’ αυτό ζητώ ισχυρή εντολή, για να έχετε ισχυρή εναλλακτική. Η πραγματική προοδευτική δημοκρατική παράταξη είναι η επιλογή για να κλείσει ο κύκλος της διακυβέρνησης του κ. Μητσοτάκη. 