Τουλάχιστον οι αγρότες να εκτιμήσουν την Ελληνική Λύση τον αγώνα που δίνει για τον πρωτογενή τομέα και όλη η Πελοπόννησος μαζί. Βέβαια, με την κτηνοτροφία και την αλιεία αυτά ως εισαγωγή και μην ξεχνιόμαστε ότι είμαστε οι μόνοι που μιλάμε για ένα λιμάνι τέταρτης γενιάς στην Καλαμάτα με διασύνδεση σιδηροδρομική από την Καλαμάτα μέχρι τη Φλώρινα. Για εθνικούς, οικονομικούς και άλλους λόγους. Δυστυχώς κανένας δεν μας ακούει. Εύχομαι να μας ακούσουν οι πολίτες και 21 Μαΐου να δώσουν απάντηση. Αν έχετε ερωτήσεις στη διάθεσή σας; 