Σας ευχαριστώ όλους που είστε σήμερα εδώ να κάνω μια μικρή περίληψη και εισαγωγή σε σχέση βέβαια με τα όσα είδαμε στην Καλαμάτα και στη Μεσσηνία συνολικά. Είμαστε υπεραισιόδοξοι πλέον, όχι απλά αισιόδοξοι. Εμείς περιδιαβαίνουμε χωρίς ΜΑΤ και χωρίς σημαία, όπως κάνουν οι άλλοι πολιτικοί αρχηγοί. Πόλη-πόλη λαϊκή-λαϊκή γιατί πιστεύουμε ότι εκεί μπορούμε να βρούμε πραγματικά τους Έλληνες, οι οποίοι περνούν δύσκολα τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο για να είμαστε κοντά τους, να τους ακούσουμε. Είναι πολύ σημαντικό να ακούν οι Έλληνες, κυρίως οι πολιτικοί αρχηγοί και οι πολιτικοί τα προβλήματα των πολιτών. 