Θα ξεκινήσουμε με τα πολιτικά. Σήμερα το πρωί είχαμε μια ωμή παραδοχή υποψήφιου βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας του κυρίου Καούκη για αποστασία. Ο κύριος Καούκης λοιπόν είπε σε τηλεοπτικό δίαυλο ότι η Νέα Δημοκρατία σε περίπτωση που δεν πάρει τους απαραίτητους βουλευτές, θα πάρει από άλλα κόμματα. Και εμμέσως επιβεβαίωσε την επικοινωνία Μυλωνάκη, όπως ο ίδιος είπε έμμεσα με τη Νέα Δημοκρατία. Αυτό λοιπόν, σημαίνει ότι η επιτροπή δεοντολογίας πολύ ορθά έπραξε στην ιστορία αυτή της. Φερόμενης ως αποστασίας. Ανθρώπων που δήθεν ήταν στην Ελληνική Λύση, αλλά δούλευαν για άλλα κόμματα. Και ξεκαθαρίζουμε για ακόμα μία φορά προς κάθε κατεύθυνση και κυρίως στον πρωθυπουργό και την παρέα του. Συνονόματους. Με άλλο όνομα. Των φερομένων ως αποστάτες ότι η Ελληνική Λύση δεν θα δεχθεί καμία μα καμία ρωγμή στο αρραγές της μέτωπο για κυβέρνηση. Εμείς δεν θα συγκυβερνήσουμε, θέλουμε να. Κυβερνήσουμε την Ελλάδα. Προς τέρψιν των Ελλήνων και όχι των ξένων παραγόντων ή των ξένων χωρών. Η ωμή παραδοχή αυτή λοιπόν, πρέπει να κάνει τον πρωθυπουργό να αντιληφθεί ότι δεν μπορεί να παίζει με θεσμούς και με κόμματα. Ντροπή στη Νέα Δημοκρατία, το ιστορικό αυτό, αλλά μεγαλύτερη ντροπή στο πρωθυπουργικό περιβάλλον. Από εκεί ξεκινάει η σήψη της και η διαφορά της χώρας. 