Το δεύτερο είναι η προσπάθεια και το βλέπω σήμερα να μεταδίδεται σε πολλά site της Ελληνικής Λύσης. Για να διασφαλίσουμε το αδιάβλητο των εκλογών. Η εταιρεία Singular δεν είναι η εταιρεία στην οποία μπορεί να βασιστεί η ελληνική δημοκρατία. Είναι μια εταιρεία που είναι διαβλητή υπό την έννοιαν ότι έχει οικογενειακές σχέσεις. Η εταιρεία που την εξαγόρασε με το περιβάλλον του πρωθυπουργού. Πρέπει και το καταθέσαμε στη διακομματική επιτροπή να υπάρξει έλεγχος λογισμικού από τον Σεπτέμβριο φωνάζει η Ελληνική Λύση και ο ομιλών που βλέπετε μπροστά σας. Ότι έχουν εγκαταστήσει ένα λογισμικό που μπορούν να κλέψουν τις εκλογές. Και το λέω έτσι ωμά. Παρακαλέσαμε τον κύριο Τσίπρα. Και τα υπόλοιπα κόμματα στη διακομματική να ελεγχθεί με ανεξάρτητους εμπειρογνώμονες το λογισμικό. Κρούουμε κώδωνα κινδύνου για κλοπή στις εκλογές είναι ικανοί για όλα όταν οι βουλευτές τους παραδέχονται αποστασίες; Είναι βέβαιο ότι για να κυβερνήσουν και να μπορούν να κερδίσουν αυτοί ή οι φίλοι τους δισεκατομμύρια ευρώ από το Ταμείο Ανάκαμψης είναι ικανοί για όλα. Η Ελληνική Λύση δεν παίζει με τους θεσμούς. Η Ελληνική Λύση είναι θεσμικά δημοκρατικά. Αυτή η παράταξη, η οποία θα αλλάξει την Ελλάδα. Περιμένω τις αντιδράσεις των υπόλοιπων κομμάτων, διότι αν δεν μιλήσει ο κύριος Τσίπρας. Εάν δεν μιλήσουν και τα υπόλοιπα κόμματα, σημαίνει ότι και αυτή είναι σημαίνει ότι και αυτοί είναι συμμέτχοι και συνένοχοι σε μια εκλογική διαδικασία στημένη. Και το λέω έτσι, ωμά στημένη. Για να ξεκαθαρίσουμε λίγο τους ρόλους μας. 