Το τρίτο που για μένα είναι πάρα πολύ σημαντικό και θα το πω τώρα. Μαθαίνω ότι ο Άρειος Πάγος. Άφησε. Ένα κόμμα που δηλώνει τούρκικο να κατέβει στις εκλογές. Αφήνεις λοιπόν κόμματα αντεθνικά, αφού δηλώνουν Τούρκοι να κατεβαίνουν σε εκλογές και απορρίπτεις με γελοίες δικαιολογίες; Άλλα κομμάτια που έχουν μια άλλη άποψη. Τα κομμάτια που κόπηκαν. Έχουν στάση στα εθνικά θέματα, κυρίως για τη Μακεδονία, για το Αιγαίο και την εκμετάλλευση. Αυτά που λέει και η Ελληνική Λύση εδώ και πάρα πολλά χρόνια. Και είναι κόμματα που έχουν πατριωτική άποψη και λόγο. Τα κόμματα που κόπηκαν είναι κόμματα που θα δημιουργούσαν πρόβλημα στον κύριο Μητσοτάκη και στο κόμμα, του που δεν είναι η Νέα Δημοκρατία. Τα κόμματα που πέρασαν είναι κόμματα που έχουν ρευστή. Εθνική αντίληψη δεν μιλάω για το κόμμα το τούρκικο που έπρεπε να βγει έτσι και αλλιώς έξω. Δεν μπορώ να καταλάβω ποιος δικαστής μπορεί να αφήνει ελεύθερο ένα κόμμα που έχει άλλη εθνική συνείδηση στις εθνικές μας εκλογές. Αλλά να αποτρέπει άλλα κόμματα. 