Έτσι λοιπόν, από χθες η Ελληνική Λύση. Ξεπερνώντας την όποια προσωπική αν θέλετε διάθεση που έχει ο καθένας μας. Το όποιο προσωπικό ή κομματικό συμφέρον. Καλεί σε επανελλήνιση και πανστρατιά όλους τους Έλληνες, τα κόμματα που κόπηκαν. Για να ενώσουμε δυνάμεις μετά την 21η Μαίου για να χτυπήσουμε όλο το οριζόντιο σύστημα που έχει συγκεκριμένη άποψη. Άποψη αντεθνική αντιλαϊκή, με μέτρα τα οποία δημιουργούν τεράστιο πρόβλημα στην Ελλάδα και στους Έλληνες και τους λέμε μετά τις 21 Μαΐου, αφήστε τα προεδριλίκια, αφήστε τις καρεκλοκένταυρες απόψεις και αντιλήψεις και ελάτε κάτω από την ομπρέλα της Ελλάδος να ενωθούμε όλοι μαζί για να δημιουργήσουμε την μεγάλη ελληνική πατριωτική παράταξη. Η Ελληνική Λύση, αντιλαμβανόμενη το χρέος απέναντι στην Ελλάδα, έκανε το πρώτο βήμα 21 Μαΐου λοιπόν μετά τις εκλογές. Πρέπει να εκκινήσει η διαδικασία Ενώσεως των πατριωτικών δυνάμεων. Δεν μπορεί μωροφιλοδοξίες. Ματαιοδοξίες να δημιουργούν προσκόμματα σε αυτή την πρόσκληση την πατριωτική. Θα δούμε λοιπόν τι θα γίνει από κει και πέρα; Αυτά ως εισαγωγή θα μπορούσα να πω πολλά. Για πολλά και διάφορα θέματα. 