Θα αναφερθώ μόνο σε ένα θα μου επιτρέψετε. Σε αυτό που αποκρύπτουν συνεχώς στα κανάλια και λυπάμαι, αλλά θα το δείξω. Εδώ βλέπετε τον αμερικανό πρέσβη Ελληνοαμερικανός είναι ο Τζούνης μαζί με τον κύριο Τσίπρα. Εδώ βρίσκονται οι δυο τους στο Φόρουμ των Δελφών. Ένα φόρουμ αμφιβόλου χρησιμότητας για τα εθνικά μας, κυρίως θέματα. Έγιναν δυο συμβάντα που κανένα κανάλι ούτε ακόμα τα της Νέας Δημοκρατίας δεν παρουσίασαν. Το πρώτο συμβάν ήταν η δήλωση του κυρίου Τσίπρα ότι δεν θέλει εξορύξεις στην Ελλάδα. Δεν θέλει εξορύξεις, μιλάμε για τρισεκατομμύρια ευρώ χρήματα των Ελλήνων που μπορούν να τα δώσουμε στα 10 εκατομμύρια εκατομμυρίων Ελλήνων και να ζουν με χρυσά κουτάλια. Μιλάμε για 3 τρισεκατομμύρια ευρώ αποθηκευμένα στα έγκατα της ελληνικής γης και δεν θέλει εξορύξεις. Συνταυτίζεται λοιπόν ο κύριος Τσίπρας με τις δηλώσεις παλαιότερες του κυρίου Δένδια και του κυρίου Μητσοτακη, όχι εξορύξεις στην Ελλάδα φυσικού αερίου ή υπόλοιπων υδρογονανθράκων. 