Το δεύτερο που σημειώθηκε και το έκλεισαν τα κανάλια στην ίδια ακριβώς στο ίδιο συνέδριο φόρουμ ο κύριος Τσούνης, ο Ελληνοαμερικανός. Είπε ότι ναι, η Τουρκία πρέπει να πάρει F16. Για να τελειώνει η ιστορία. Κρατήστε τις 2 δηλώσεις. Είναι πρόκριμα για το τι θα συμβεί μετά την 21 Μαϊου. Έρχεται συνεκμετάλλευση στο Αιγαίο με την Τουρκία. Έρχεται συγκυβέρνηση των 3 κομμάτων, των 2 σίγουρα των 3 αν χρειαστεί, γιατί συμφωνούν πλέον σε όλα και διαφωνούν στα λίγα. Πού διαφωνούν. Στην υποκρισία τους. Ποιος είναι περισσότερο υποκριτής και ψεύτης όταν βλέπω τηλεοπτικό σποτ του ΣΥΡΙΖΑ; Για τα κόκκινα δάνεια. Του ΣΥΡΙΖΑ που έκανε. Και αυτό είναι το περίεργο και το υποκριτικό τους ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς. Που συνελάμβανε με εντολή του κυρίου Τσίπρα όσους διαφωνούσαν. Αυτός που έκανε λοιπόν τους ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς σήμερα λέει, θα αλλάξει το νόμο για να μας σώσει; 