Είμαι έτοιμος και στη διάθεσή σας. Να πω βέβαια και το εξής. Ότι αν πραγματικά οι Μεσσήνιοι αγαπάνε τον τόπο τους. Πρέπει να ψηφίσουν κυρίως οι αγρότες και κτηνοτρόφοι, αλλά και οι αλιείς Ελληνική Λύση. Ελληνικη λυση. Γιατί λέω η Μεσσήνη; Γιατί; Η συντριπτική πλειοψηφία της εργασίας του Έλληνος, ευρωβουλευτού του κυρίου Φράγκου. Εις το Ευρωκοινοβούλιο ήτο ένα θέμα; Η ελιά Καλαμών και το λάδι της Μεσσηνίας; Αγώνα κάναμε για να προστατεύσουμε αυτό το προϊόν. Το πήρε πάνω του ένας έλληνας ευρωβουλευτής. Όταν οι άλλοι έχουν 5, 6, 7 και το κάναμε σημαία. 