Πολίτες της Κοκκινιάς και των λαϊκών περιοχών του Πειραιά, πριν από λίγες μέρες ο κ. Μητσοτάκης επισκέφτηκε το Πέραμα. Διαπίστωσε, όπως είπε, γελαστά πρόσωπα εργαζομένων. Και προχθές -να, λοιπόν η ειρωνεία, αλλά είναι τραγική ειρωνεία αυτή!- σε έναν τηλεοπτικό σταθμό υπερηφανεύτηκε σε συνέντευξή του για τα ποσοστά που πέτυχε την προηγούμενη Κυριακή στο Πέραμα, γιατί; Γιατί έβαλε σε τάξη, είπε, τη Ναυπηγοεπισκευαστική Ζώνη και έδωσε δουλειές. Αλλά η πραγματικότητα ήρθε να θυμίσει λίγες μόνο ώρες αργότερα το σκληρό πρόσωπο της πολιτικής τους. Ένας εργάτης σκοτώθηκε την επόμενη ημέρα στη Ναυπηγοεπισκευαστική Ζώνη, δύο τραυματίστηκαν. 57 νεκροί εργαζόμενοι νεκροί σε εργατικά δυστυχήματα το πρώτο τετράμηνο του 2023. Δεκάδες άνθρωποι του μόχθου φεύγουν για τη δουλειά τους και δεν γυρίζουν ποτέ. 