Δεν έχουμε όμως πόλεμο που να δικαιολογεί τέτοιες απώλειες. Έχουμε κάτι άλλο: έχουμε πόλεμο κατά της εργασίας. Αυτό έχουμε τα τελευταία τέσσερα χρόνια. Εκμηδένισαν τα μέτρα προστασίας, διέλυσαν ουσιαστικά το Σώμα Επιθεώρησης Εργασίας, εξουδετέρωσαν τους μηχανισμούς ελέγχου. Είναι μια συγκεκριμένη πολιτική, λοιπόν. Κάνατε λάθος που σπεύσατε να πείτε ότι είναι θέμα τύχης, γκαντεμιάς… Όχι. Είναι θέμα πολιτικής, είναι μια συγκεκριμένη πολιτική που δεν σέβεται την ασφάλεια στην εργασία, τη ζωή των ανθρώπων. Που βάζει τα κέρδη πάνω από τις ζωές των ανθρώπων, αυτό είναι. Είναι μια συγκεκριμένη πολιτική πίσω από τις τραγωδίες και αυτό δεν πρέπει να ξεχαστεί, δεν έχουμε δικαίωμα να το ξεχάσουμε. Το ξέρετε γιατί το ζείτε. Η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας επέλεξε συνειδητά να επενδύσει στην πλήρη απορρύθμιση των εργασιακών σχέσεων. Να μετατρέψει τις υπερωρίες σε απλήρωτη εργασία, να απελευθερώσει τις απολύσεις, να κάνει τους εργαζόμενους να νιώθουν τυχεροί αν έχουν δουλειά και να μη νοιάζονται για τις συνθήκες της δουλειάς τους. Αυτές είναι οι δήθεν «καλοπληρωμένες θέσεις εργασίας» του κ. Μητσοτάκη. Αυτή είναι δυστυχώς, η αλήθεια της πολιτικής του. 