Αυτή η πολιτική, όμως, δεν είναι μονόδρομος, όπως θέλουν να την εμφανίσουν. Ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία είναι από τα σπάργανά του ταυτισμένος με τα συμφέροντα του κόσμου της εργασίας. Υπάρχει ο ΣΥΡΙΖΑ- Προοδευτική Συμμαχία πρωτίστως για να εκπροσωπεί τον κόσμο της εργασίας. Γι' αυτό και αντηχεί στα αυτιά μας έντονα και μας ταράζει αυτή η κραυγή της γυναίκας του εργάτη από το Πέραμα, που έχασε άδικα τη ζωή του, η κραυγή που έλεγε: «Να μην υπάρξει άλλο μεροκάματο τρόμου, να μην ξεχαστεί αυτό το συμβάν, να μην πονέσει άλλη οικογένεια». Γι' αυτό θα παλέψουμε, γι' αυτό θα δώσουμε αυτόν τον αγώνα με όλες μας τις δυνάμεις. Το δικό μας πρόγραμμα, φίλες και φίλοι και οι δικές μας πράξεις είναι διαμετρικά αντίθετες με το πρόγραμμα αλλά και τα πεπραγμένα της Νέας Δημοκρατίας. Το αποδείξαμε άλλωστε στις πιο δύσκολες στιγμές, στις πιο δύσκολες συνθήκες με την αύξηση του κατώτατου μισθού, την κατάργηση του υποκατώτατου μισθού, την επιβολή προστίμων στις τράπεζες που παραβίαζαν το ωράριο εργασίας, την αναγέννηση του Σώματος Επιθεώρησης Εργασίας που αυτοί κατήργησαν μετά, με την προώθηση νομοθετικών ρυθμίσεων για τους αόρατους και επισφαλείς εργαζόμενους, όπως η περίπτωση των εργαζομένων στα courier. 