Σας ευχαριστώ θερμά γι' αυτή την υποδοχή, είναι πραγματικά δύναμη ψυχής. Θέλω να σας ευχαριστήσω γιατί βρίσκεστε σήμερα εδώ και είμαστε όλοι και όλες μαζί εδώ, σε ένα νέο ξεκίνημα. Γιατί, επιτρέπεται να πέσεις, επιβάλλεται να σηκωθείς! Είμαστε όλοι εδώ, όρθιοι και όρθιες. Και αναρωτιέμαι αν υπάρχει έστω και ένας απ' όλους και όλες εσάς που να πίστεψε στ’ αλήθεια ότι δεν θα δίναμε μαζί, με αποφασιστικότητα αυτή τη νέα μάχη, ότι υπήρχε έστω και μια πιθανότητα να εγκαταλείψω και να εγκαταλείψουμε αυτή τη μάχη. Δεν εγκαταλείψαμε σε πολύ πιο δύσκολες στιγμές, σταθήκαμε όρθιοι. Έτσι και τώρα στεκόμαστε όρθιοι.