Γιατί η δική μας αντίληψη για την ανάπτυξη δεν προϋποθέτει ανθρωποθυσίες. Στο δικό μας λεξιλόγιο η λέξη «ανάπτυξη» είναι συνώνυμη με τους κανόνες, με τα δικαιώματα, με τη δικαιοσύνη, με τη βασική αρχή ότι ο πλούτος πρέπει να μοιράζεται και να τον απολαμβάνουν όλοι οι παραγωγοί του. Διαφορετικά, θα ζούμε σε μια κοινωνία όπου θα ευημερούν κάποτε οι αριθμοί, αλλά δυστυχούν πάντα οι άνθρωποι. Στις εκλογές που έρχονται, λοιπόν, δεν κρίνονται μόνο κόμματα και πρόσωπα, κρίνονται οι ζωές μας. Οι ζωές των εργαζομένων, των νέων, των μικρομεσαίων, της κοινωνικής πλειοψηφίας. Ο πολιτικός μας αντίπαλος -ένας είναι ο πολιτικός μας αντίπαλος η Νέα Δημοκρατία- επενδύει στον φόβο. Φόβο της αστάθειας, της περιπέτειας, των αχαρτογράφητων δήθεν νερών. Δεν υπάρχει όμως μεγαλύτερη αστάθεια από τη σταθερότητα της εργασιακής ανασφάλειας, που έχουν επιβάλλει εδώ και τέσσερα χρόνια και θέλουν να τη διαιωνίσουν και τα επόμενα. 