Εμείς επενδύουμε στην αλήθεια και όχι στην προπαγάνδα. Και η αλήθεια έδειξε το πρόσωπό της από τις πρώτες κιόλας στιγμές της εκλογικής νίκης της Νέας Δημοκρατίας στις 21 του Μάη. Είδαμε τη σεμνότητα της δημοκρατίας να υποχωρεί μπροστά σε αυτή την πρωτοφανή έπαρση της εξουσίας. Ο κ. Μητσοτάκης τις τελευταίες μέρες δεν χάνει χρόνο και από πλατεία σε πλατεία παρουσιάζει τον εαυτό του ως το μοναδικό υποψήφιο πρωθυπουργό, το μοναδικό κόμμα, λέει, που τρέχει σε αυτές τις εκλογές με στόχο να διεκδικήσει τη διακυβέρνηση. Έχει προκαταλάβει ήδη το αποτέλεσμα της δεύτερης κάλπης και ας λέει ότι οι κάλπες θα είναι άδειες στις 25 του Ιούνη.