Ενώ από την άλλη πλευρά ο κ. Άδωνις Γεωργιάδης δηλώνει... Μην ταράζεστε, αυτοί είναι οι πολιτικοί μας αντίπαλοι και πρέπει να βλέπουμε και ακούμε τα επιχειρήματά τους και να απαντάμε στα επιχειρήματά τους. Τι δήλωσε υπερφίαλα, δυο μόλις μέρες μετά τις κάλπες; Δήλωσε ότι η Νέα Δημοκρατία επιδιώκει όχι να νικήσει, όχι την αυτοδυναμία, επιδιώκει την παντοδυναμία των 180 εδρών, γιατί; Για να αλλάξει μόνη της το Σύνταγμα. Συνταγματική αναθεώρηση από ένα μονάχα ένα κόμμα. Μια εκτροπή που ποτέ, από τη Μεταπολίτευση και μετά, δεν έχει συμβεί στον τόπο. 