Γιατί όμως το λένε αυτό; Τι ακριβώς θέλουν να κάνουν; Τι έχουν στο πίσω μέρος του μυαλού τους; Είναι φανερό, όχι μόνο από όσα λένε και δεν λένε, αλλά από όσα η πράξη τους φανέρωσε την προηγούμενη τετραετία: Θέλουν να κατοχυρώσουν συνταγματικά τη κερδοσκοπία, θέλουν να κατοχυρώσουν συνταγματικά παντού, στην ανώτατη εκπαίδευση, στα νοσοκομεία, στις δημόσιες υποδομές, στο νερό, στην ενέργεια. Αυτό θέλουν να κάνουν, αυτό επιδιώκουν να κάνουν. Το «Δ», το δημόσιο αγαθό, όπως έδειξαν με τη ΔΕΗ, που την ιδιωτικοποιήσαν, αυτό το «Δ» είναι ο μεγάλος τους εχθρός, το δημόσιο αγαθό. Αυτό θέλουν να καταργήσουν και συνταγματικά.