Θέλω όμως φίλες και φίλοι, από εδώ από την Κοκκινιά να τους πούμε ότι τα νέα δεν είναι ευχάριστα. Τίποτε δεν τελειώνει, πριν τελειώσει η μάχη. Τίποτε δεν έχει κριθεί, μέχρι να ανοίξουν οι κάλπες. Η δημοκρατία δεν αναπνέει με τον φόβο και τις απειλές. ένε όμως κάποιοι «μα καλά, αφού είναι πλέον τόσο δύσκολη υπόθεση η ανατροπή του αποτελέσματος που βγήκε στις 21 του Μάη, αφού είναι τόσο δύσκολο να ανατραπεί και να έχουμε το ανάποδο στις 25 του Ιούνη, γιατί να ψηφίσουμε τον ΣΥΡΙΖΑ, ας ψηφίσουμε μικρότερα κόμματα». 