Αυτό ακριβώς είναι που επιθυμεί η Νέα Δημοκρατία και ο κ. Μητσοτάκης για να είναι παντοδύναμοι, για να κάνουν ό,τι τους καπνίσει την επόμενη τετραετία. Ανενόχλητοι. Αυτό ακριβώς επιθυμεί. έλουν να στρέψουν την αντίθεση της πλειοψηφίας του εκλογικού σώματος, οπουδήποτε αλλού -την αντίθεση προς τη Νέα Δημοκρατία, εννοώ- εκτός από τον ΣΥΡΙΖΑ. Γιατί αν πάει στο ΣΥΡΙΖΑ, θα χάσουν τις εκλογές παρά τη μεγάλη διαφορά που έχουν. Και σε κάθε περίπτωση, αυτό που επιθυμούν είναι να μην έχουν ισχυρό αντίπαλο. Αυτό επιθυμούν. Η Νέα Δημοκρατία και ο προπαγανδιστικός της μηχανισμός θέλει πολλά μικρά και αδύναμα κόμματα απέναντί της και όχι έναν ισχυρό αντίπαλο που θα μπορεί να τη κοιτάει στα μάτια, που θα μπορεί είτε να ανατρέψει τους συσχετισμούς, είτε να την αποτρέψει από το σχέδιο της κοινωνικής λεηλασίας. Αυτό θέλουν. Καλούμε λοιπόν όλους τους δημοκρατικούς πολίτες να το σκεφτούν και μια και δυο φορές. Καλούμε όλους τους δημοκρατικούς πολίτες που δεν επέλεξαν στην προηγούμενη κάλπη το κόμμα της Νέας Δημοκρατίας και που δεν θα την επιλέξουν και τώρα. 