Καλούμε όλους όσους καταλαβαίνουν πόσο δυσμενές θα είναι για τη χώρα, για την κοινωνία, για τη δημοκρατία, στη τελική και κρίσιμη κάλπη που θα κρίνει τη ζωή μας για τα επόμενα τέσσερα χρόνια, να καταγραφεί παρόμοιο αποτέλεσμα με αυτό της 21ης του Μάη. Και τους καλούμε, παρά τις επιφυλάξεις που έχουν απέναντί μας, παρά τις διαφωνίες που μπορεί να έχουν μαζί μας, τους καλούμε να ενώσουν τις φωνές και τις δυνάμεις τους μαζί μας, γιατί όλοι μαζί, πιο δυνατοί, μπορούμε να φέρουμε την ανατροπή. Όλοι μαζί, πιο δυνατοί μπορούμε να βάλουμε φραγμό στην αλαζονεία και τον φόβο. Ξέρουμε πώς να το κάνουμε, το έχουμε ξανακάνει σε δύσκολες συνθήκες. Ξέρουν και οι δημοκρατικοί πολίτες, επίσης, ότι κανένα λάθος, καμιά αστοχία (δική μας, εννοώ, αστοχία) δεν μπορεί να παραγράψει την προσήλωσή μας στα δικά τους συμφέροντα, που την έχουμε αποδείξαμε σε δύσκολα χρόνια. 