Θέλω να καλέσω όλους εσάς να βγούμε έξω στον κόσμο τις επόμενες 25 μέρες και να μιλήσουμε στον κόσμο με θάρρος και να του μιλήσουμε με τη γλώσσα της αλήθειας, της αλήθειας μας. Να μιλήσουμε για το σήμερα και αύριο. Να μιλήσουμε για το σούπερ μάρκετ, το βενζινάδικο, τον λογαριασμό του ρεύματος, για την καθημερινή περιπέτεια της ακρίβειας που θα γίνει μόνιμη κανονικότητα, μιας και αρέσει στον κ. Μητσοτάκη η λέξη “περιπέτεια”. Να μιλήσουμε για την πρόταση της Νέας Δημοκρατίας. Ποια είναι η πρότασή της για την αντιμετώπιση της ακρίβειας; Και ποια είναι στην πράξη; Ουρανοκατέβατα κέρδη για τους μεγάλους ομίλους. Αυτή είναι η πρότασή τους. Έξι δισεκατομμύρια ευρώ υπερκέρδη το 2022 σε παρόχους ενέργειας και διυλιστήρια, ανεξέλεγκτη κερδοσκοπία και αισχροκέρδεια και κάποια pass φιλανθρωπίας για τους πολλούς. Που θα τελειώσουν όμως κι αυτά!