Μεγάλη, μέχρι και 40%, μείωση της αγοραστικής δύναμης των μισθών και των συντάξεων και την ίδια στιγμή επίθεση, επειδή ο ΣΥΡΙΖΑ δηλώνει -και το ανακάλυψαν δήθεν σήμερα, δυο χρόνια το λέμε- ότι πρέπει να φορολογηθούν εκτάκτως τα υπερκέρδη 7-8 -δεν είναι παραπάνω- μεγάλων επιχειρηματικών ομίλων, για να αποδοθούν τα χρήματα στην ελληνική κοινωνία, στον ελληνικό λαό. Όπως έγινε σε όλη την Ευρώπη και όπως αναγκάστηκε να δεσμευτεί στη Βουλή ο κ. Μητσοτάκης απέναντί μου ότι θα τα φορολογήσει, είχε πει τότε, δήθεν, με 90%. Και όσο είδατε εσείς φορολόγηση, άλλο τόσο είδε και αυτός. Κανείς δεν την είδε. Αλλά, προσέξτε: εμείς δεν μιλάμε για φόρους στους μικρομεσαιους, στη μεγάλη πλειοψηφία, στη μεσαία τάξη. Εμείς μιλάμε για μείωση φόρων στη μεγάλη πλειοψηφία με τη μείωση του Φόρου Προστιθέμενης Αξίας, της έμμεσης φορολογίας που έχει λεηλατήσει όλη την ελληνική κοινωνία. Δεν μιλάμε για φόρους εμείς, μιλάμε για να βάλουμε ένα τέλος στην αισχροκέρδεια.