Πίστεψαν πολλές φορές οι αντίπαλοί μας ότι θα εγκαταλείψουμε τη μάχη. Πέσαμε πολλές φορές στη διαδρομή μας, σηκώσαμε όμως και παλέψαμε πάντα. Δεν τους κάναμε το χατίρι, ούτε και τώρα θα τους κάνουμε το χατίρι. Δεν είναι τυχαίο που αποφασίσαμε να ξεκινήσουμε ξανά μαζί τη νέα κρίσιμη αυτή μάχη, από εδώ, από την Κοκκινιά από τις ρίζες μας, από το σπίτι μας. Από την Κοκκινιά των εργατικών αγώνων, της Εθνικής Αντίστασης, των προσφύγων, του μπλόκου της Κοκκινιάς. Εδώ έχουμε τις ρίζες μας, τις ρίζες της δικαιοσύνης, της ισότητας, του αγώνα. Εδώ, σε αυτή εδώ τη γειτονιά όπως και στις άλλες λαϊκές γειτονιές του Πειραιά, στο Κερατσίνι, τη Δραπετσώνα, το Πέραμα, τον Κορυδαλλό, σε αυτούς τους δρόμους εδώ και δέκα χρόνια αντηχεί η φωνή των νέων ανθρώπων ενάντια στον φασισμό, το σύνθημα «Παύλο, ζεις»! Εδώ, σε αυτούς τους δρόμους. Εδώ είναι το σπίτι μας και αυτή είναι η πολιτική μας κληρονομιά. Η κληρονομιά ενός ανθεκτικού λαού που δεν συμβιβάζεται, που δεν υποκύπτει σε κανένα συσχετισμό, που δεν το βάζει κάτω.