Πιστεύει κανείς ότι αυτή η κανονικότητα της αισχροκέρδειας υπάρχει περίπτωση να αλλάξει αν επικρατήσει στις εκλογές η Νέα Δημοκρατία; Υπάρχει κανείς που μπορεί να πιστέψει ότι δεν θα επικρατήσει με εκλογή της Νέας Δημοκρατίας ο νόμος του ισχυρού; Και αυτό δεν είναι πιθανότητα, δεν είναι φόβος. Είναι βεβαιότητα, το ξέρουμε όλοι. Όπως βεβαιότητα είναι ότι υπάρχει απάντηση. Η απάντηση που δίνει το πρόγραμμά μας και αφορά τους ελέγχους στις αγορές, τη μείωση του ΦΠΑ, τη μείωση του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης. Υπάρχει απάντηση ανάσας για τα νοικοκυριά.