Να μιλήσουμε στον κόσμο για τη δημόσια Υγεία. Είναι υπερβολή ότι χιλιάδες άνθρωποι πέθαναν αβοήθητοι στη διάρκεια της πανδημίας; Είναι υπερβολή ότι το Εθνικό Σύστημα Υγείας αφέθηκε να καταρρέει σε στιγμές που αποδείχτηκε η τεράστια σημασία του; Ότι στο κατώφλι των νοσοκομείων παίρνουν ήδη θέση οι επίδοξοι επενδυτές της Υγείας; Δεν βάλαμε μυαλό παρ' όλα αυτά όσα είχαμε στην πανδημία; Τα νούμερα, οι αριθμοί το λένε. Τον Δεκέμβρη του 2019 αυτοί οι οποίοι υπηρετούσαν το Εθνικό Σύστημα Υγείας γιατροί, νοσηλευτές, προσωπικό ήταν 108.000 εργαζόμενοι. Τον Δεκέμβρη του 2022 είναι 84.000, παρά το γεγονός ότι περάσαμε από την πανδημία και μυαλό δεν βάλαμε. Θα το αφήσουμε να συνεχιστεί αυτό;