Υπάρχει μεγαλύτερος φόβος από τη βεβαιότητα το ανθρώπινο δικαίωμα της υγείας, της ζωής, να γίνει αντικείμενο εμπορίας; Από την 1η Ιουνίου, μάθαμε προχθές, ότι μένουν χωρίς ιατροφαρμακευτική περίθαλψη εκατοντάδες χιλιάδες επαγγελματίες, που σε συνθήκες κρίσης δεν κατάφεραν να ανταποκριθούν στις ασφαλιστικές τους εισφορές. Ποιο είναι το δεδομένο: Πληρώνεις ή αλλιώς αφήνεσαι να πεθάνεις. Αυτοί που δυο μέρες πριν τις εκλογές διέδιδαν με το προπαγανδιστικό τους μηχανισμό παντού το άθλιο ψέμα ότι δήθεν εμείς έχουμε σχέδιο αύξησης των ασφαλιστικών εισφορών. Οι ίδιοι που διέδιδαν αυτό το άθλιο ψέμα ότι ο ΣΥΡΙΖΑ θα αυξήσει τις εισφορές, δέκα μέρες μετά αφήνουν χωρίς περίθαλψη δεκάδες χιλιάδες ελεύθερους επαγγελματίες και αγρότες.