Να μιλήσουμε στον κόσμο για τα πραγματικά προβλήματα και με τη γλώσσα της αλήθειας. Να του μιλήσουμε για τη δημόσια Παιδεία, για τα σχολεία μας που δεν έχουν καθηγητές. Γιατί όπως μας είπε χτες ο γνωστός κ. Ψαριανός, υποψήφιος βουλευτής και αιώνιος μετακλητός υπάλληλος της Νέας Δημοκρατίας, «οι καθηγητές είναι καθάρματα, αρχιμαφιόζοι, σκουλήκια και αλήτες». Αλλά το θέμα δεν είναι τι είπε αυτός, τόσα καταλαβαίνει τόσα λέει. Το θέμα ότι βγήκε σήμερα ο εκπρόσωπος της Νέας Δημοκρατίας, ο κ. Σκέρτσος, και τον κάλυψε απολύτως. Είπε «δεν υπάρχει κανένα θέμα με όλα αυτά που λέει, θα παραμείνει στα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας». Γι' αυτό δεν προσλαμβάνουν καθηγητές τόσα χρόνια στα δημόσια σχολεία, γιατί τους θεωρούν “καθάρματα και αρχιμαφιόζους”. Και για να στερούνται δεκάδες χιλιάδες παιδιά τη πρόσβαση στην Τριτοβάθμια Εκπαίδευση, μέσω της Ελάχιστης Βάσης Εισαγωγής. Γιατί; Γιατί ο στόχος τους είναι να εξυπηρετηθούν ιδιωτικά συμφέροντα, κολλέγια και ιδιωτικά εκπαιδευτήρια. Αυτό είναι το σχέδιό τους.