Να μιλήσουμε στον κόσμο για τους πλειστηριασμούς της πρώτης κατοικίας που έρχονται, για τις 700.000 οικογένειες που κινδυνεύουν να χάσουν τα σπίτια τους. Ο κ. Μητσοτάκης το είπε καθαρά την Παρασκευή πριν τις εκλογές σε συνέντευξή του. Θέλει, είπε, να τσακίσει -αυτή τη λέξη χρησιμοποίησε!- όσους κρύφτηκαν πίσω από τον νόμο Κατσέλη και έσωσαν τις περιουσίες τους. Τους χαρακτήρισε «στρατηγικούς κακοπληρωτές», ο αρχιστρατηγικός κακοπληρωτής με τα 400 εκατομμύρια χρέος της Νέας Δημοκρατίας. Παρά το γεγονός ότι προσπάθησαν να συγκρατηθούν μέχρι τις εκλογές, είδαμε τα τραγικά δείγματα αυτής της πολιτικής σε πολλές οικογένειες. Έρχεται τσουνάμι πλειστηριασμών μετά τις εκλογές. Η μεγαλύτερη αναδιανομή περιουσιών και πλούτου που γνώρισε ποτέ η χώρα και αυτό δεν είναι κινδυνολογία. Είναι δεδομένα, είναι αριθμοί, 700.000 ακίνητα ύψους 40 δισεκατομμυρίων ευρώ βρίσκονται στα funds. Θα το αφήσουμε να συμβεί; Αυτά πρέπει να μιλήσουμε με τον κόσμο! Θα το αφήσουμε να συμβεί ή θα πάμε στις κάλπες για να στηρίξουμε το πρόγραμμα που προστατεύει από τα funds την πρώτη κατοικία, την επαγγελματική στέγη και την αγροτική γη. 