Να μιλήσουμε, τέλος, όσο κι αν είναι δύσκολο γιατί έχει τεχνικούς όρους, και για τη μεγάλη ευκαιρία που έχει μπροστά η χώρα τα επόμενα χρόνια. Την ευκαιρία των ευρωπαϊκών πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας. Τα επόμενα χρόνια στη χώρα μας θα εισρεύσουν σημαντικοί ευρωπαϊκοί πόροι, μαζί με το ΕΣΠΑ πάνω από 70 δις ευρώ συνολικά. Και τι κάνει η Νέα Δημοκρατία; Σπαταλά αυτήν την ευκαιρία για τη χώρα με τον τρόπο που ξέρει καλύτερα από τον καθένα. Δίνοντας τα χρήματα σε λίγους και ισχυρούς, επιδοτώντας χρόνιες παθογένειες, μετατρέποντας ένα εργαλείο ανάπτυξης σε μηχανισμό μικροπολιτικής διαχείρισης. Είναι μια επιλογή που ναρκοθετεί το μέλλον της χώρας. Το ερώτημα είναι: Θα εμπιστευτεί ο ελληνικός λαός αυτά τα 70 δισ. και τη χρήση τους σε εκείνους που απέδειξαν την προηγούμενη τετραετία πως σχέδιό τους ήταν οι απευθείας αναθέσεις και η φτηνή ανάπτυξη, δίχως προστιθέμενη αξία, δίχως παραγωγικό πρόσημο, δίχως αξιοπρεπείς αμοιβές ή θα στηρίξει στη κάλπη ένα πρόγραμμα ανακατεύθυνσης των πόρων, με στόχο την παραγωγική τους επένδυση για το καλό της οικονομίας και της κοινωνίας; Με στόχο την περιφερειακή ανάκαμψη και τη στήριξη των μικρομεσαίων επιχειρήσεων, την ενίσχυση των δημόσιων υποδομών; Αλλά με εντιμότητα στη διαχείρισή τους, την εντιμότητα και τη δικαιοσύνη στην κατανομή και τη χρήση τους; Αυτό είναι το κρίσιμο ερώτημα.