Αυτό είναι και το μήνυμα που θέλω σήμερα να δώσουμε προς τα κέντρα εξουσίας, που για μια ακόμα φορά ονειρεύονται και σχεδιάζουν να μας τελειώσουν. Προς όλους αυτούς που δεν μπορούν να κρύψουν την αδημονία τους, σήμερα τους απαντάμε από εδώ, από την Κοκκινιά: ο ελεγχόμενος και βολικός γι' αυτούς συστημικός δικομματισμός, αυτός που μας χρεοκόπησε, αυτός που μας πέταξε στα βράχια, δεν θα επιστρέψει. Δεν πρόκειται να σας κάνουμε το χατίρι, δεν θα το βάλουμε κάτω. Η Κοκκινιά θα ξαναγίνει κόκκινη! Οι λαϊκές γειτονιές, οι εργαζόμενοι, οι μισθωτοί, οι άνεργοι, οι μικρομεσαίοι επιχειρηματίες δεν θα μείνουν χωρίς στήριγμα, χωρίς αποκούμπι, χωρίς κάποιον να εκπροσωπεί γνήσια τα ταξικά τους συμφέροντα και θα κάνουμε ό,τι περνά από το χέρι μας για αυτό. 