Πολίτες της Κοκκινιάς και των λαϊκών γειτονιών του Πειραιά, από όπου αποφασίσαμε να κάνουμε αυτή την επανεκκίνηση όλοι μαζί. Δεν είναι τυχαίο που αποφασίσαμε από εδώ. Θέλω να σας καλέσω τις επόμενες 25 ημέρες αυτά να επικοινωνήσετε στους πολίτες. Να μιλήσετε με τη γλώσσα της αλήθειας και να μιλήσουμε με τη γλώσσα της αλήθειας για τις μεγάλες δυσκολίες που έχουμε μπροστά μας, και για τις κρίσιμες προγραμματικές διαφορές. Διότι τούτη την ώρα, ναι, στην κάλπη θα υπάρχουν πάλι πολλά ψηφοδέλτια, αλλά δυο είναι τα σχέδια που αντιπαρατίθενται και ένα είναι το εναλλακτικό σχέδιο, μία είναι η εναλλακτική πρόταση εξουσίας, η εναλλακτική πρόταση διακυβέρνησης σε αυτή της Δεξιάς, σε αυτή της Νέας Δημοκρατίας του κ.  Μητσοτάκη.