Γι' αυτό και σήμερα δεν με ακούσατε να πω και δεν θα πω κουβέντα για τις άλλες δυνάμεις του προοδευτικού χώρου. Έχασαν μια μεγάλη ευκαιρία και χάσαμε μια μεγάλη ευκαιρία, ο τόπος έχασε μια μεγάλη ευκαιρία όταν τείναμε το χέρι της συνεργασίας και αυτοί κοίταγαν πώς θα μας κόψουν το χέρι, να το κοντύνουν. Όταν εμείς κοιτάζαμε τη χώρα και το μέλλον της και αυτοί κοίταζαν πώς θα μεγαλώσουν τα δικά τους τα χωράφια. Έχουμε ευθύνες, αλλά έχουν και αυτοί μεγάλες ευθύνες και φαίνεται να μη τους νοιάζει που η χώρα οδηγείται, αν δεν ανατραπεί αυτός ο συσχετισμός, σε μια ανεξέλεγκτη Δεξιά.