Γι' αυτό εμείς θέλουμε σήμερα να σας καλέσουμε όλους εσάς και όλους τους πολίτες να αποτρέψουμε αυτή την προοπτική. Στις 25 Ιουνίου δεν διαλέγουμε διαχειριστή της εξουσίας. Ο ελληνικός λαός καλείται να διαλέξει με ποιο σχέδιο θα πορευτεί η χώρα τα επόμενα χρόνια, ποια θα είναι η ζωή του τα επόμενα χρόνια. Σας καλώ λοιπόν να δώσουμε όλοι μαζί αυτή τη μάχη. Τη μάχη για τη ζωή των ανθρώπων, τη μάχη για την κοινωνία. Σας καλώ να σταθούμε μαζί πλάι πλάι, να σταθούμε μαζί και πιο δυνατοί. Και δεν καλώ μόνο εσάς, τα μέλη, τα στελέχη τους ψηφοφόρους του ΣΥΡΙΖΑ. Καλώ κάθε δημοκρατικό πολίτη. Και τους καλώ να παραμερίσουμε τις διαφορές μας απέναντι στο ενδεχόμενο μιας ανεξέλεγκτης Δεξιάς. Απευθύνομαι και στους πολίτες που απογοητεύτηκαν από λάθη και τις παραλείψεις μας. Απευθύνομαι στους νέους που επέλεξαν την αποχή θεωρώντας ότι όλοι ίδιοι είναι. Απευθύνομαι στους προοδευτικούς πολίτες που επέλεξαν μικρότερα του ΣΥΡΙΖΑ κόμματα. Και έχω ένα και μόνο πράγμα να τους πω:  Αξίζει να ενώσουμε δυνάμεις και να δώσουμε μαζί αυτή τη μάχη. Αξίζει, γιατί τώρα ψηφίζουμε για τη ζωή μας και όχι για το κόμμα μας και γιατί μαζί μπορούμε να το γυρίσουμε. Μαζί μπορούμε να αποτρέψουμε τη προοπτική μιας ανεξέλεγκτης και αλαζονικής Δεξιάς διακυβέρνησης. Μαζί μπορούμε να αποτρέψουμε την επιβολή ενός προγράμματος που θα κοστίσει πανάκριβα στον λαό και τη χώρα.  Ας ξεκινήσουμε λοιπόν όλοι μαζί από εδώ από τη Κοκκινιά των αγώνων, ας ξεκινήσουμε όλοι μαζί μια νέα πορεία με μια νέα αυτοπεποίθηση, με μια νέα εμπιστοσύνη. Καμιά ψήφος χαμένη έως τις 25 του Ιούνη. Καμιά ψήφος χωρίς στόχο. Καμιά ψήφος που να μην υπολογίζει αυτό που έρχεται, το μέλλον που μας ετοιμάζουν. 