Ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία ήταν, είναι και θα παραμείνει η μεγάλη λαϊκή δύναμη της αντίστασης, της ελπίδας, της δικαιοσύνης. Ήταν και θα παραμείνει η μεγάλη δύναμη στο πλάι του λαού. Αδύνατο δεν υπάρχει για τις κοινωνίες και τους λαούς που αναζητούν ένα καλύτερο αύριο. Μαζί μπορούμε. Με τη δύναμη του προγράμματος μας και με την ανατρεπτική ορμή των ιδεών μας, των ιδεών της δημοκρατίας και της δικαιοσύνης, θα τα καταφέρουμε! Θα τη δώσουμε αυτή τη μάχη και θα σταθούμε όρθιοι. Καλή δύναμη, δυνατά, αποφασιστικά, αισιόδοξα! Γεια σας.