Πολίτες της Κοκκινιάς και των λαϊκών γειτονιών του Πειραιά, είμαστε όμως σήμερα εδώ γιατί έχουμε ακούσει το μήνυμα του ελληνικού λαού. Δεν φταίει ο λαός, εμείς φταίμε που δεν καταφέραμε να επικοινωνήσουμε το πρόγραμμά μας, που δεν καταφέραμε να εκφράσουμε τα μηνύματά μας με τρόπο αντίστοιχο των δυνατοτήτων και της ιστορία μας. Και αυτή την ευθύνη την αναλαμβάνω πρώτος εγώ. Είμαστε όμως σήμερα εδώ, ακριβώς γιατί έχουμε ακούσει αυτό το μήνυμα για να ενώσουμε με τη δική σας δύναμη τα νήματα που έχουν κοπεί με δική μας ευθύνη, σε μια νέα πορεία εμπιστοσύνης. Στις 21 Μαΐου ο ελληνικός λαός μας είπε ότι έχει μεγαλύτερες απαιτήσεις από εμάς, ότι περιμένει περισσότερα και είμαι ο πρώτος που θα πω ότι έχει δίκιο. Λάβαμε το μήνυμα και βάζουμε τον πήχη ψηλά για να διορθωθούμε. Αλλάζουμε, δυναμώνουμε και προχωράμε. Όχι για να κρατήσουμε τις έδρες μας και τα ποσοστά μας, δεν είναι αυτός ο αγώνας μας. Ο αγώνας μας είναι να κρατήσουμε ζωντανή την ελπίδα της δικαιοσύνης σε αυτή την κοινωνία, σε αυτό τον τόπο. Αυτός είναι ο αγώνας μας. Να κρατήσουμε ζωντανή τη συνοχή της κοινωνίας απέναντι σε πολιτικές που θέλουν να τη συνθλίψουν, να την αποδυναμώσουν.