Γιατί το αποτέλεσμα των εκλογών της 21ης του Μάη δεν ήταν αρνητικό μόνο για μας, ήταν αρνητικό για την κοινωνία και τη χώρα και αυτό είναι το βασικό. Αυτό είναι που μας παρακινεί να κάνουμε περισσότερα. Γι’ αυτό δίνουμε από τις πρώτες μέρες συντεταγμένα την απάντηση: Θα είμαστε όλοι και όλες εδώ, παρούσες και παρόντες, σε αυτή τη νέα μάχη πιο πεισμωμένοι, πιο αποφασισμένοι, πιο ενωμένοι από ποτέ. Και θα παλέψουμε μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο πριν κλείσει η κάλπη για να έχουμε ένα νικηφόρο αποτέλεσμα. Θα παλέψουμε με καρδιά, με ψυχή, αλλά και με μυαλό, βάζοντας στο επίκεντρο το πρόγραμμά μας, μιλώντας στον κόσμο για τα μεγάλα προβλήματα που τον απασχολούν, τα προγράμματα και όχι τη προπαγάνδα, τη κοινωνία και όχι την επικοινωνία. 