Φίλες και φίλοι, στις 25 Ιουνίου δεν έχουμε επαναληπτικές εκλογές, δεν είναι ο επαναληπτικός αγώνας -για να μιλήσω με όρους ποδοσφαιρικούς- που στον πρώτο αγώνα υπήρξε μια ήττα και μετράει το σκορ. Είναι μια δεύτερη, εντελώς ξεχωριστή εκλογική αναμέτρηση. Και αυτή η εκλογική αναμέτρηση είναι και η πιο κρίσιμη. Διότι είναι η αναμέτρηση η οποία θα δώσει την κυβέρνηση που θα έχει ο τόπος για τα επόμενα χρόνια. Αυτή η τελική και κρίσιμη εκλογική μάχη θα κρίνει τις ζωές των ανθρώπων, των συμπολιτών μας, όλων μας, για τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Θα κρίνει αν θα πορευτούμε σε μια κοινωνία ελευθερίας, δικαιωμάτων, δικαιοσύνης, ασφάλειας ή σε μια κοινωνία που η ανισότητα, το κράτος κομματικό λάφυρο, η διαφθορά και η διασπάθιση του δημόσιου χρήματος θα γίνουν κανονικότητα και ανεξέλεγκτο καθεστώς. Θα κρίνει αυτή η εκλογική μάχη αν θα γίνουν αντικείμενο εμπορίας και αισχροκέρδειας τα δημόσια αγαθά, ακόμα και το νερό. Αν θα βγουν στο σφυρί εκατοντάδες χιλιάδες σπίτια. Αν θα θυσιάζονται ακόμα και ανθρώπινες ζωές στον βωμό του κερδοσκοπικού παραλογισμού.  