Δεν πετάμε στα σύννεφα. Έχουμε πλήρη επίγνωση των δυσκολιών, έχουμε όμως και μια αδιαπραγμάτευτη αρχή, βγαλμένη από τα πιο δύσκολα χρόνια από όπου κρατούν οι ρίζες μας που έλεγα πιο πριν. Η ιστορία μας, η ιστορία των αγώνων του λαού μας, μας έχει μάθει ένα πράγμα: Χαμένες μάχες είναι μονάχα οι μάχες που δεν δίνονται. Εμείς όχι μόνο θα δώσουμε αυτή τη μάχη, αλλά θα ματώσουμε αν χρειαστεί, για να τη κερδίσουμε. Γιατί η επιτυχία μας στην εκλογική μάχη που έχουμε μπροστά μας, επαναλαμβάνω, δεν αφορά εμάς, αφορά τη μεγάλη πλειοψηφία του λαού μας.