Εμείς λοιπόν, δεσμευόμαστε ότι θέλουμε να αντιστρέψουμε αυτή την πορεία αυτή την πραγματικότητα. Εμείς θέλουμε να δουλέψουμε για τους πολλούς και κυρίως τους αδύναμους, τη μεσαία τάξη. Θυμηθείτε τι σας λέγανε το '19, οτι θα ρθουν για να στηρίξουν τη μεσαία τάξη. Και που κατάντησε η μεσαία τάξη σήμερα; Να ζει με κουπόνια. Κουπόνια για να πας στο σούπερ μάρκετ, κουπόνια για να πληρώσεις τους λογαριασμούς του ρεύματος, κουπόνια για να πας στο βενζινάδικο, να βάλεις βενζίνη. Έχει γίνει η ζωή μας ένα pass. Pass για κάθε χρήση. Pass, pass, pass αλλά πουθενά δεν πας. Ήρθε η ώρα λοιπόν να δώσουμε και εμείς ένα pass στον κύριο Μητσοτάκη και να του πούμε "ήρθε η ώρα σπίτι σου να πας". Πιστεύω όμως ότι αυτές τις μέρες ο κύριος Μητσοτάκης πρέπει να είναι πολύ απασχολημένος. Κάνει τα τελευταία του ταξίδια από άκρη σ' άκρη στην Ελλάδα με το κρατικό αεροπλάνο, διότι από την άλλη Δευτέρα δεν θα μπορεί να το χρησιμοποιεί. Και έχει και πολύ μεγάλη δουλειά εκεί στο Μαξίμου. 