Ξέρετε πόσο δύσκολο είναι να τα μαζέψει όλα τα πειστήρια του εγκλήματος; Ξέρετε πόσο δύσκολο είναι να ξηλώσει τα καλώδια του Predator που παρακολουθούσε τη μισή Ελλάδα; Ξέρετε πόσο δύσκολο είναι; Από Δευτέρα όμως, το Μέγαρο Μαξίμου θα ανήκει στη δημοκρατία και όχι στο παρακράτος. Από Δευτέρα, το Μέγαρο μαξίμου θα γίνει στρατηγείο για την ανακούφιση της κοινωνίας, για τη στήριξη της κοινωνίας, για την ανόρθωση της οικονομίας. Για να ξανάρθει η δικαιοσύνη στον τόπο μας. Μιας και είπα όμως για τις παρακολουθήσεις, το μεγάλο αυτό σκάνδαλο. Θα θυμάστε, ο κύριος Μητσοτάκης απέφευγε σαν το διάολο το λιβάνι και ακόμα αποφεύγει να έρθει μαζί μου, οι δυο μας, ενώπιος ενωπίω, σε μια τηλεοπτική αντιπαράθεση. Πολλοί αναρωτιόντουσαν, μα γιατί; Όσοι είχαν και την τελευταία αμφιβολία για το γιατί, το καταλάβανε όταν είδαν το debate την προηγούμενη εβδομάδα, ακόμα και με 6 συμμετέχοντες. Στην πρώτη ζόρικη ερώτηση, ομολόγησε μόνος του αυτό που έκρυβε επιμελώς 9 μήνες ότι οι παράνομες παρακολουθήσεις είναι σκάνδαλο και ότι δεν υπήρχε κανένας, μα κανένας εθνικός λόγος για να παρακολουθείται το πολιτικό σύστημα, το μισό πολιτικό σύστημα. 