Και αναρωτιέμαι εφόσον ομολόγησε ότι είναι σκάνδαλο και δεν υπήρξε κανένας εθνικός λόγος, γιατί ακριβώς πώς, με ποιο τρόπο επικαλείτο το εθνικό απόρρητο, αφού δεν υπήρχε εθνικός λόγος για τη συγκάλυψη της αλήθειας στην Εξεταστική επιτροπή. Γιατί μέχρι σήμερα δεν έχει η δικαιοσύνη... και ξέρετε κάτι; Αν πρέπει η δικαιοσύνη να πάει παντού, πρωτίστως δικαιοσύνη πρέπει να πάει στη δικαιοσύνη. Από 'κει πρέπει να ξεκινήσει. Δικαιοσύνη στη δικαιοσύνη για να αλλάξει πορεία ο τόπος. Γιατί η δικαιοσύνη... Γιατί η δικαιοσύνη δεν έχει κινηθεί ακόμα; Γιατί η εισαγγελέας της ΕΥΠ που έβαζε υπογραφές για τις διατάξεις των παρακολουθήσεων και με θράσος στη Βουλή μας είπε ότι αν εγώ επιθυμώ θα παρακολουθώ ακόμα και την Πρόεδρο της Δημοκρατίας, γιατί είναι ακόμα στη θέση της; Που τον κρατάει τον κύριο Μητσοτάκη; 