Και απαντάμε, και απαντάμε και στον κύριο Ανδρουλάκη, ο οποίος προχθές μας είπε πρώτη φορά τόσο καθαρά ότι πρέπει οι υπόλογοι του παρακράτους να λογοδοτήσουν. Πώς ακριβώς θα λογοδοτήσουν; Με τον κύριο Μητσοτάκη ξανά στην κυβέρνηση; Υπάρχει καμία πιθανότητα να υπάρξει κάθαρση του δημόσιου βίου για το σκάνδαλο που ο ίδιος ενορχήστρωσε, αν η νέα δημοκρατία είναι ξανά στην κυβέρνηση του τόπου; Γι αυτό λοιπόν, απευθυνόμαστε και στους φίλους μας του ΠΑΣΟΚ- Κιναλ. Στους δημοκρατικούς προοδευτικούς πολίτες, αλλά και στους συντηρητικούς πολίτες, αυτούς που ντρέπονται για αυτά που κάνει η σημερινή τους ηγεσία, γιατί υπάρχουν χιλιάδες έντιμοι νεοδημοκράτες που έχουμε ιδεολογικές διαφορές αλλά δεν ανέχονται αυτή την αντιδημοκρατική συμπεριφορά, τον βιασμό της δημοκρατίας. Και τους λέμε ο κύριος Μητσοτάκης σας ζητάει λευκή επιταγή, να ξεπλυθεί με την ψήφο σας, να γίνετε συνένοχοι και ταυτόχρονα, στον κύριο Ανδρουλάκη, σας ζητάει να τον ξεπλύνετε με τη στήριξή σας. 