Η μόνη δυνατότητα να υπάρξει κάθαρση είναι να ηττηθεί στις εκλογές ο Μητσοτάκης και αυτό θα συμβεί με τη μεγάλη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ και τον σχηματισμό προοδευτικής κυβέρνησης από την επομένη των εκλογών. Δεν μπορεί λοιπόν κάποιοι να λένε οι υπαίτιοι στη φυλακή, αλλά ίσες αποστάσεις ανάμεσα στον ΣΥΡΙΖΑ και στη Νέα Δημοκρατία. Δεν υπάρχουν υπαίτιοι στη φυλακή, αλλά μπορεί να συνεργαστούμε και με τον αρχιερέα των υποκλοπών. Άρα λοιπόν, εμείς θέλουμε σήμερα να δώσουμε μια καθαρή απάντηση στον ελληνικό λαό. Οι εκλογές της εικοστής πρώτης του Μάη στην πραγματικότητα είναι και μια ισχυρή απόφαση για το αν στον τόπο μας θα έρθει η δικαιοσύνη και στο θέμα το κρίσιμο των υποκλοπών, αλλά είναι μια ισχυρή απόφαση για το αν στον τόπο μας θα έρθει η δικαιοσύνη και για ένα άλλο μεγάλο έγκλημα που έγινε πριν από δυο μήνες και κάποιοι θέλουν να το ξεχάσουν. 