Πριν από δυο μέρες βρέθηκα στα Τρίκαλα και ζήτησαν να με συναντήσουν οι τραγικοί γονείς των 3 κοριτσιών, 2 δίδυμα κορίτσια και μια ξαδέλφη τους που χάθηκαν άδικα. Χάθηκαν άδικα σε αυτό το τρομακτικό δυστύχημα. Και μου είπανε σου ζητάμε να δεσμευτείς ότι τα παιδιά μας δεν θα ξεχαστούν. Το έγκλημα αυτό δεν θα ξεχαστεί. Αναρωτήθηκαν τι έγινε ακριβώς και ένα μήνα τώρα από τότε που ξεκίνησε η προεκλογική περίοδος είναι απαγορευμένη λέξη στα μέσα μαζικής ενημέρωσης η λέξη Τέμπη. Δεν προβάλλουν τις κινητοποιήσεις τους, την αγωνία τους, την αγωνία τους να υπάρξει δικαίωση. 