Δεσμεύτηκα απέναντί τους ότι θα κάνω ότι περνάει από το χέρι μου για να υπάρξει δικαίωση, όχι για να εκδικηθούμε κάποιον, αλλά για να μην ξαναζήσουμε ένα τέτοιο δυστύχημα σαν κι αυτό μια τέτοια τραγωδία. Θέλω όμως να σας πω ότι ακόμα χειρότερο από την τραγωδία, τα αίτια που μας οδήγησαν στην τραγωδία, τα οποία είναι γνωστά, η απαξίωση του σιδηροδρόμου, ο υπουργός που μέσα στη Βουλή έλεγε ντροπή στους βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ όταν του λέγανε ότι έχει απαξιωθεί ο σιδηρόδρομος και θα θρηνήσουμε θύματα, μία εβδομάδα πριν από το συμβάν, τα 3 εξώδικα των εργαζομένων που προανήγγειλαν αυτό το τραγικό δυστύχημα, χειρότερο όμως από όλα αυτά, τις τρομακτικές ευθύνες, είναι η διαχείριση που έκανε ο ίδιος ο Μητσοτάκης μετά. Μόλις πριν από 15 μέρες βγήκε στα κανάλια και είπε τα Τέμπη ήταν μια μικρή φθορά που την ξεπεράσαμε. Αλήθεια, αλήθεια, η απώλεια 57 ανθρώπων είναι φθορά και πολιτικό κόστος; Έτσι όμως αντιλαμβάνονται την ανθρώπινη ζωή. Γι' αυτούς τα κέρδη είναι πάνω από τους ανθρώπους και από τις ζωές. Για εμάς οι ζωές των ανθρώπων είναι πάνω από τα κέρδη και αυτή είναι η μεγάλη ηθική διαφορά που έχουμε με τη νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη. Μας έστηναν παραστάσεις μπροστά σε ένα... απαρχαιωμένη κονσόλα και έλεγαν ότι αυτή είναι η τηλεδιοίκηση. Θυμάστε που κάηκε το '19 και δεν την αποκατέστησαν ποτέ; Μας έλεγαν ότι φταίει ένας άνθρωπος και είναι τυχαίο το γεγονός - μόνο που αυτόν τον άνθρωπο, ανεκπαίδευτο, ανειδίκευτο, τον διόρισαν με κομματικό ρουσφέτι, γιατί έτσι έχουν μάθει. Αυτό το κράτος φτιάξανε. Το κράτος λάφυρο, το κράτος λάφυρο, κομματικό.
Εμείς λοιπόν λέμε ότι ήρθε η ώρα να βάλουμε μια κόκκινη γραμμή σε όλα αυτά και ήρθε η ώρα να φτιάξουμε ένα κράτος με λογοδοσία, με αξιοκρατία, όχι κράτος, λάφυρο, κομματικό.