Εμείς λοιπόν τους απαντάμε: έχουμε κριθεί από τον ελληνικό λαό και για την εντιμότητά μας και για τη δικαιοσύνη με την οποία διαχειριστήκαμε την πιο δύσκολη στιγμή. Είχαμε υποχρέωση να μαζέψουμε 40 δις στα δημόσια ταμεία και τα αφήσαμε γεμάτα με 40 δις τα δημόσια ταμεία, για να τρώει από τα έτοιμα ο κύριος Μητσοτάκης. Αυτός είχε την ευχέρεια να δαπανήσει 60. Είδατε πως και σε ποιους. Φανταστείτε εμείς να είχαμε αυτήν την ευχέρεια αντί την υποχρέωση να μαζέψουμε 40, την ευχέρεια να δαπανήσουμε 60 με κριτήριο τη δικαιοσύνη. Θα ήταν αυτά τα δημόσια νοσοκομεία σήμερα; Θα ήταν έτσι όπως είναι τα δημόσια σχολεία; Θα ήταν αυτό το κοινωνικό κράτος; Θα ήταν εκεί που είναι σήμερα οι συντάξεις, θα ήταν εκεί που είναι σήμερα η αισχροκέρδεια, όλοι γνωρίζουν ποια είναι η απάντηση. Γιατί όσο κι αν κάποιος μπορεί να κατηγορήσει το ΣΥΡΙΖΑ και εμένα προσωπικά ότι κάναμε λάθη, ούτε ένας δεν μπορεί να μας κατηγορήσει ότι χειριστήκαμε με ανεντιμότητα και με σκοπιμότητα τις θυσίες του ελληνικού λαού. Για αυτό λοιπόν σήμερα λέμε ότι δε ζητάμε μια δεύτερη ευκαιρία. Ζητάμε μια πρώτη να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας και όχι με τους εξαναγκασμούς της τρόικα. Μια πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με τα θέλω μας και ΟΧΙ με τα πρεπει.