Πολίτες της Ηγουμενίτσας, σας ευχαριστώ θερμά για αυτή τη μεγάλη υποδοχή, για αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση, μέρα μεσημέρι, εδώ στην Ηγουμενίτσα. Είναι μεγάλη η συγκίνησή μου για την υποδοχή που μου επιφυλάξατε.
Και αυτή η υποδοχή, αυτή η συγκέντρωση, όπως και άλλες συγκεντρώσεις που έχουμε κάνει όλες αυτές τις μέρες, δείχνει την πραγματική παράσταση νίκης. Σε λίγες μέρες από σήμερα, σε 6 μέρες, την ερχόμενη Κυριακή, δεν θα πανηγυρίζουν τα καρτέλ και τα συμφέροντα, θα πανηγυρίζει ο απλός λαός, θα πανηγυρίζει ο λαός τη νίκη της δημοκρατίας, την επιστροφή της δικαιοσύνης στον τόπο μας. Και δεν θα διαψεύσουμε κάτι ιδιαίτερο. Όλοι το γνωρίζουμε. Όλοι, ξέρουμε ποια είναι η πραγματικότητα, διότι τη βλέπουμε συνομιλώντας με τους ανθρώπους καθημερινά με τους πολίτες του μόχθου, τους ανθρώπους της δημιουργίας, τους παραγωγούς, τους αγρότες, τους κτηνοτρόφους, τους μικρομεσαίους επιχειρηματίες. Δεν υπάρχει κανείς πια που να μην επιθυμεί μια μεγάλη αλλαγή στη ζωή του, μια μεγάλη αλλαγή στην καθημερινότητα του, περισσότερη δικαιοσύνη και προκοπή. Για αυτό πιστεύω ότι δεν είναι πια σύνθημα αυτό που λέμε "αλλαγή". Είναι προσδοκία, είναι ελπίδα, είναι συναίσθημα αγαλλίασης για τη μεγάλη πλειοψηφία του λαού μας. Γιατί ο κόσμος πια λέει ένα πράγμα. Ως εδώ. Ως εδώ με την αισχροκέρδεια. Ως εδώ με την οικογενειοκρατία. Ως εδώ με τις ανισότητες. Ως εδώ με την αδιαφορία. Ως εδώ με την αλαζονεία της εξουσίας και ως εδώ με την αδικία.