Πολίτες της Θεσπρωτίας και της Ηγουμενίτσας, νομίζω ότι όσο έρχεται η ώρα, η μεγάλη κρίσιμη ώρα της αλλαγής, τόσο ο φόβος αλλάζει στρατόπεδο. Εγώ λοιπόν θέλω σήμερα ένα πράγμα να πω και σ' εσάς που με ακούτε και κυρίως στις νέες και στους νέους. Το αποτέλεσμα των εκλογών της εικοστής πρώτης του Μάη, αυτή την ώρα που μιλάμε, είναι απολύτως ανοιχτό. Θέλω να είμαι ειλικρινής. Και είναι απολύτως ανοικτό γιατί εξαρτάται από ένα πράγμα: από το πόσοι και ποιοι θα πάνε στην κάλπη να ψηφίσουν. Αν στην κάλπη πάνε οι 450.000 νέες και νέοι που ψηφίζουν για πρώτη φορά, αν στην κάλπη πάνε οι συμπολίτες μας που θέλουνε να ρίξουν ψήφο τιμωρίας για αυτά που έχει κάνει ο Μητσοτάκης αυτά τα 4 χρόνια και δεν αποφασίσουν να γυρίσουν την πλάτη στις εκλογές, τότε να είσαστε βέβαιοι δεν θα του φτάσουν οι ημέρες να πακετάρει για το Μαξίμου, να μετακομίσει ο κύριος Μητσοτάκης. Πρέπει ήδη να ξεκινήσει το πακετάρισμα. Δείτε τι ακριβώς γίνεται σε όλη την Ευρώπη και σε όλο τον κόσμο με τις περίφημες δημοσκοπήσεις. Εγώ δεν θα πω αν είναι αληθινές ή ψεύτικες. Θα πω ότι η συμμετοχή των πολιτών είναι αυτή που τις διαψεύδει στο τέλος της ημέρας και ζητώ και από εσάς και από τους νέους ψηφοφόρους να διαψεύσουν τις προβλέψεις που λένε ότι ο κύριος Μητσοτάκης θα έχει άλλη μια τετραετία αλαζονείας, αδιαφορίας και στοχοποίησης. Γιατί ξέρετε κάτι; Δεν ολοκλήρωσε το πρόγραμμά του.