Είπε προχθές ότι "τήρησα στο ακέραιο το πρόγραμμά μου". Έχει και άλλα να κάνει. Έχει να ιδιωτικοποιήσει το νερό. Έχει να ιδιωτικοποιήσει πλήρως τα δημόσια νοσοκομεία. Έχει να λεηλατήσει τη νέα γενιά, στέλνοντας στους νέους ανθρώπους μετανάστες στο εξωτερικό, διατηρώντας την ελάχιστη βάση εισαγωγής για την εισαγωγή στα πανεπιστήμια και απαξιώνοντας και άλλο τα πανεπιστήμια, τα δημόσια και τα περιφερειακά, για να δίνει πελατεία στα κολέγια. Και έχει να κάνει και κάτι ακόμα: να συνεχίσει τη μεγάλη αναδιανομή πλούτου με τις επιδοτήσεις που πηγαίνουν απευθείας για να ενισχύουν τις εταιρείες και τα καρτέλ της ενέργειας, των τροφίμων, των διυλιστηρίων, αλλά έχει να κάνει και άλλη μια μεγάλη αναδιανομή, όχι αναδιανομή εισοδήματος που την έκανε και θα την συνεχίσει, αλλά αναδιανομή περιουσίας τη μεγαλύτερη αναδιανομή περιουσίας από τη μεσαία τάξη στους ισχυρούς, με τους πλειστηριασμούς πρώτης κατοικίας. 700.000 ακίνητα, 700.000 νοικοκυριά βρίσκονται αυτή τη στιγμή στα νύχια των funds. Αυτό το σχέδιο θέλει να ολοκληρώσει. Και το ερώτημα που θέλω να σας απευθύνω είναι θα τον αφήσετε; Το ερώτημα που σας απευθύνω είναι την Κυριακή στις 21 του Μάη, θα αφήσετε αυτό να συμβεί ψηφίζοντας χαλαρά;