Στις 21 του Μάη λοιπόν, δεν υπάρχει χαλαρή ψήφος. Υπάρχει ψήφος για τη ζωή μας. Υπάρχει ψήφος για την αλλαγή. Υπάρχει ψήφος που θα δώσει την επόμενη ημέρα προοδευτική κυβέρνηση και είναι η ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία. Και θέλω να σας πω και κάτι ακόμα. Ο νομός σας έγινε εξαιτίας της δημογραφικής γήρανσης, μονοεδρική περιφέρεια εκλογική. Την επόμενη Κυριακή, θα είναι η βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ στην Ελληνική Βουλή, η βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας. Και θέλω να απευθυνθώ και σε όλους εκείνους που έχουνε δίλημμα για το τι πρέπει να ψηφίσουν, ειδικά εδώ στη Θεσπρωτία και θέλουνε να σταθούνε έξω από την επιλογή των 2 μεγάλων κομμάτων. Θέλω να τους πω ότι το βράδυ της επόμενης Κυριακής έχει πολύ μεγάλη σημασία. Ποιοι θα είναι εδώ στους δρόμους της Θεσπρωτίας και της Ηγουμενίτσας για να πανηγυρίζουνε. Θα πανηγυρίζει ο δημοκρατικός λαός, θα πανηγυρίζουν οι δημοκρατικοί προοδευτικοί πολίτες της Ηγουμενίτσας ή θα πανηγυρίζουν τα γνωστά συμφέροντα ή θα πανηγυρίζουν τα καρτέλ ή θα πανηγυρίζουν οι προνομιούχοι, οι ημέτεροι, τα ρουσφέτια, όλοι όσοι ευνοήθηκαν 4 χρόνια τώρα ενώ η μεγάλη πλειοψηφία του λαού σας είδε το εισόδημα να συρρικνώνεται και να μην μπορεί να βγει ο μήνας την τρίτη κιόλας εβδομάδα; 