Ε λοιπόν εγώ σας καλώ να κάνετε ότι χρειαστεί, αυτές τις 6 μέρες που μείνανε. Σπίτι με σπίτι, γειτονιά τη γειτονιά, καφενείο το καφενείο, χωριό το χωριό, ώστε την άλλη Κυριακή να πανηγυρίζει ο δημοκρατικός λαός της Ηγουμενίτσας. Να πανηγυρίζει γιατί θα στείλει προοδευτικό, δημοκρατικό βουλευτή στη Βουλή και να πανηγυρίζει μαζί με όλη την Ελλάδα, διότι θα έρθει η μεγάλη αλλαγή που τόσο πολύ έχει ανάγκη η κοινωνία και ο ελληνικός λαός. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ θερμά για αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση που δίνει παράσταση νίκης και στη Θεσπρωτία. Γεια σας! καλή δύναμη! Να 'στε καλά.