Πολίτες της Ηγουμενίτσας και της Θεσπρωτίας, 4 χρόνια τώρα γνωρίσατε από πρώτο χέρι τι σημαίνει εγκατάλειψη και απαξίωση. 4 χρόνια τώρα ο νόμος σας έχει στην πραγματικότητα βγει έξω από το χάρτη. Και θέλω να πω δυο λόγια για όσα γίναν, για όσα δεν έγιναν αυτά τα 4 χρόνια, αλλά δεν ξέρω από πού να αρχίσω, που να ξεκινήσω και που να τελειώσω. Να ξεκινήσω από το λιμάνι σας που το ξεπουλήσανε χωρίς κανένα ουσιαστικό αντάλλαγμα που ζητάμε εδώ και πάρα πολλές μέρες να μας δώσουν τη σύμβαση παραχώρησης και τα έχουν κάνει όλα μέσα στην αδιαφάνεια και δεν λένε, δεν δείχνουν τι ακριβώς πουλήσανε και τι ακριβώς πήρανε; Το λιμάνι της Ηγουμενίτσας, τη μαρίνα στην Πλαταριά και στα Σύβοτα, το αλιευτικό καταφύγιο στη Σαγιάδα και το κυριότερο, δεν μας λένε για ποιο λόγο, ακόμα και αυτό που αναγκάστηκαν να υποστηρίξουν μετά από τις δικές μας πιέσεις και δεσμεύσεις, την παραχώρηση της χερσαίας ζώνης του λιμανιού στους πολίτες της Ηγουμενίτσας. Για ποιο λόγο δεν το υλοποιούν;