Να θυμηθούμε την απαξίωση των ανθρώπων, των παραγωγών, των κτηνοτρόφων και των αγροτών που το 2021 εγώ βρέθηκα,
βρέθηκα δίπλα τους. Πήγα και τους συνάντησα, τους παραγωγούς μανταρινιού, μανταρινοπαραγωγούς καί είχαν τότε το μεγάλο θέμα που μου έθεσαν. Ότι δεν παίρνανε αποζημιώσεις για τις πληγές που είχαν λόγω των κακών καιρικών συνθηκών. Δεν πήραν ποτέ αποζημιώσεις, αλλά τώρα δεν παίρνουν ούτε τις ενισχύσεις, τις προβλεπόμενες από τον ΟΠΕΚΕΠΕ. Και το μεγάλο ερώτημα για τους κτηνοτρόφους και τους παραγωγούς του νομού σας δεν είναι πια αν θα πάρουν κάποια ενίσχυση ή όχι, αλλά αν θα συνεχίσουν να μένουν στην ύπαιθρο και να παράγουν στον τόπο τους, να έχουν τα χωράφια τους, να τα σπέρνουν και τα ζώα τους να βγάζουνε τυρί, γάλα, τυρί να έχουνε τα προϊόντα, τα κτηνοτροφικά, διότι το μεγάλο θέμα είναι πια πώς θα αντέξουν το κόστος της παραγωγής. Το κόστος της παραγωγής έχει εκτοξευθεί. Το ενεργειακό κόστος του συμπαρέσυρε όλους αυτούς. Και τι θα κάνουν τώρα; Πώς θα μπορέσουν να μείνουν στον τόπο τους, αν συνεχίσει για άλλα 4 χρόνια η κυβέρνηση Μητσοτάκη να δίνει τα πάντα στους μεσάζοντες. 300 % είναι η διαφορά των τιμών που πουλάει ο παραγωγός στο χωράφι, από αυτήν που βρίσκει ο καταναλωτής στο ράφι.