Εμείς λοιπόν. Θέλω να απευθυνθώ στους πολίτες της Θεσπρωτίας και να τους πω ότι δεν πιστεύουμε πως υπάρχουν πολίτες δεύτερης κατηγορίας. Στις πιο δύσκολες συνθήκες εμείς κάναμε ότι μπορούσαμε για να ξαναβάλουμε στο χάρτη αυτόν τον νόμο. Και κάναμε ότι μπορούσαμε, όχι μόνο με μεγάλα αναπτυξιακά έργα, αλλά και με μικρά καθημερινά έργα. 21 εκατομμύρια δώσαμε μονάχα μέσα από τα προγράμματα Φιλόδημος 1 και 2 στους δήμους της Θεσπρωτίας. Αν υπάρχει σήμερα κάποια μπουλντόζα που ακόμα λειτουργεί στο νομό σας είναι επειδή πριν από 4 χρόνια η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ έδωσε χρηματοδότηση στην τοπική αυτοδιοίκηση για να γίνουν έργα. 4 χρόνια όμως δεν έγινε απολύτως τίποτα και το χειρότερο; Αποκλείσανε τη Θεσπρωτία από το Ταμείο Ανάκαμψης, από τα δισεκατομμύρια του Ταμείου Ανάκαμψης, διότι δόγμα της κυβέρνησης Μητσοτάκη είναι όλοι οι πόροι να πηγαίνουν σε λίγους και ισχυρούς. Όλοι οι πόροι στο κέντρο και τίποτα για την περιφέρεια.