Αυτή η αγορά του Ηρακλή. Όπου αγοράζονται και πωλούνται.Ψηφιακά μάλιστα, έτσι σαν ένα χρηματιστήριο που αγοράζεται και πωλείται. Ο πόνος. Των νοικοκυριών ο πόνος των μικρομεσαίων μαγαζιών. Βιοτεχνιών. Αυτός ο ηρακλής. Επιμένω ότι είναι η παγκόσμια πρωτοτυπία, δεν ξεκίνησε εδώ. Πρώτα κανανε μια πρόβα τζενεράλε και δεν είναι τυχαίο ότι χρησιμοποιώ και ιταλική έκφραση στην Ιταλία. Τον Χτίσανε τον Ηρακλή νομικά με όλο όλο το θεσμικό πλαίσιο στη Φρανκφούρτη και το εφάρμοσαν στην Ιταλία σε μικρή κλίμακα, μικρή κλίμακα και αφού ήταν εκεί, συνήθως είναι η Ελλάδα το δυστοπικό εργαστήρι για όλα αυτά τα πράγματα.Ηταν Η Ιταλία με πολύ μικρότερο αριθμό κόκκινων δανείων, απέτυχε. Το σύστημα εκεί δεν έχει σημασία. Ο στόχος δεν ήταν ποτέ να πετύχει. Στόχος του ήταν να φάνε. Και μετά το φέρανε εδώ γιατί εδώ έχουμε το μεγαλύτερο ποσοστό κόκκινων δανείων στον κόσμο. Το ξέρετε αυτό; Ότι έχουμε το μεγαλύτερο ποσοστό κόκκινων δανείων στον κόσμο, είμαστε πρωταθλητές, όπως είχαμε τη σκληρότερη λιτότητα στην ανθρώπινη ιστορία του καπιταλισμού. Είχαμε τα μεγαλύτερα δάνεια, όχι. Ως ποσοστό του ΑΕΠ σε απόλυτες τιμές τα μνημονιακά δάνεια ήταν τα μεγαλύτερα δάνεια που δόθηκαν ποτέ σε κράτος οποιοδήποτε κράτος. Έτσι έτσι έχουμε και το μεγαλύτερο ποσοστό κόκκινων δανείων. Στην ιστορία παγκοσμίως σήμερα χθες προχθές πριν 30 χρόνια. Αυτά τα κόκκινα δάνεια. Ουσιαστικά οι τράπεζες τα έχουν διαγράψει. Τους έχουνε βάλει πλάτες με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα. Το ξέρετε ότι όταν εσύ είσαι εδώ;
Δεν υπήρχε πιθανότητα να βρείτε δάνειο για την επιχείρησή σας από τράπεζα, έτσι τα τελευταία 4 χρόνια. Ξέρετε ότι η Κεντρική Τράπεζα έχει δανείσει στις 4 δικές μας τράπεζες 52 δισεκατομμύρια; Για να δανείσουν στους μικρομεσαίους. Ούτε 1 € δεν δάνεισαν. Ξέρετε τι τα κάνανε τα κράτησαν στον λογαριασμό που κρατάνε η εθνική, η eurobank , η Πειραιώς ή αλφα τα κράτησαν αυτοι αντίθετα με εσάς και εμάς Εμείς δεν έχουμε λογαριασμό στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα αυτή έχουν. Τους δώσαν τα 52 δις τα κράτησαν. Στην Φρανκφούρτη και ξέρετε τι έγινε; Επειδή τους τα δώσανε με επιτόκιο -0,9% ξέρει τι σημαίνει -0,9%. Είναι σαν να σε πληρώνουμε για να δανείζεσαι.Αυτό σημαίνει αρνητικό επιτόκιο. Ωραία τους δώσανε χρήματα και τους βάζανε και 0,9% επιπλέον επειδή τα δανείστηκαν όχι επειδή ήταν αποταμίευση. Έτσι; Τα κράτησαν εκεί, πήραν δισεκατομμύρια. Αυτά υποτίθεται ότι τους τα δωσαν τόσο φθηνά φθηνά, με αρνητική τιμή. Είναι σαν να σου δίνω μια πατάτα και να σε πληρώνουν, να την πάρεις με στόχο να τη δώσεις σε κάποιον άλλον που το έχει ανάγκη, να φάει την πατάτα. Το μικρομεσαίο δε δάνεισαν τίποτα, τα φάγανε οι τραπεζίτες και ταυτόχρονα φτιάξανε και αρπακτικά ταμεία μαζί με πολιτικούς, μαζί με ξένους ολιγάρχες. Με έδρα το delaware το jersey. Και τραπεζικό λογαριασμό  στα κέιμαν Άϊλαντ πέρασαν. Τα δάνεια σας σε αυτά τα ταμεία βγάζουν τα σπίτια σας και τα κινητά σας και τα μαγαζιά σας στον πλειστηριασμό.Και τα κέρδη στα Kayman Islands. Να το πω απλά 70 δισεκατομμύρια κια. Θα φύγουν από την Ελλάδα και θα πάνε στα  Kayman Islands σε αυτούς τους λογαριασμούς όπου δεν θα πληρώσουν και πότε κανένα στόχο και κανένα τόκο κανένα φόρο. Αυτό το σύστημα που το δουλεύουν τόσα χρόνια. Στη Φρανκφούρτη το πήγαν στην Ιταλία, το φέρανε εδώ λέγεται Ηρακλής φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι λέγεται Ηρακλής, έτσι; Εάν δεν καταργηθεί. Αυτή η αγορά του Ηρακλή δεν σώζονται ούτε οι πρώτες βασικές κατοικίες, ούτε τα μικρομάγαζα. 