Όταν λέει ο Τσίπρας.Ότι θα προστατεύσει την πρώτη κατοικία και καταθέτει και μάλιστα σχέδιο, το οποίο ακούγεται και πολύ περίπλοκο. Εμείς όμως ξέρουμε από περίπλοκα σχέδια και το διαβάζαμε. Ξέρετε τι κάνει αυτό το σχέδιο; Θα σας πω θυμάστε το δάνειο των 100.000 που το παίρνει 3 και το πουλάει 50. Ποια είναι η μεγάλη καινοτομία του σχεδίου του ΣΥΡΙΖΑ ότι λέει το δάνειο Θα κουρευτεί, λέει κατά 50% και μετά θα γίνει η διαδικασία. Και να μην είναι σαν να δίνεις ασπιρίνη στο νεκρό. Κακό δεν κάνει. Αλλά δεν βοηθάει. Γιατί το ταμείο περίμενε πότε θα πάρει 100.000; Αγοραζοντας το δάνειο των 100.000, Όχι 50 ήθελε να πάρει. Τον ΣΥΡΙΖΑ τι κάνει του το εξασφαλίζει;Στο πλαίσιο της προστασίας που προσφέρει η ριζοσπαστική αριστερά μέσα σε πολλά εισαγωγικά στον δανειολήπτη. 