Αυτό το σύστημα Ηρακλής είναι μια. Μαγική χήνα που γυρνάει χρυσά αυγά για τα ταμεία. Για να θεωρείσαι σήμερα από τα κανάλια της συμφοράς. Της ολιγαρχίας. Τα μέσα μαζικής εξαπάτησης για να θεωρήσει ότι είσαι σοβαρό, Γιατί δεν λες τρελά πράγματα; Έχετε ακούσει τι λένε για μας; Πρέπει να υποσχεθείς ότι δεν θα αγγίξεις αυτή τη χήνα που γεννάει τα χρυσά αυγά για την ολιγαρχία. Αν πεις ότι θα την αγγίξεις όπως λέμε εμείς με το σύστημα Οδυσσέας που δημιουργεί μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης των κόκκινων δανείων, πάνε τα δάνεια εκεί δεν γίνεται κανένας πλειστηριασμός, μένεις μέσα, καταβάλλεις  ένα τέλος. Για να παγώσει το δάνειό σου. Το 1/6 των πολιτών διαθέσιμων εισοδημάτων σου και αν είναι κάτω από ένα συγκεκριμένο επίπεδο τα εισοδήματά σου δεν καταβάλεις κανένα τέλος και μένεις εκεί στο διηνεκές χωρίς να πετάξουν έξω χωρίς να σου κλείσουν το μαγαζί. Είναι μαγαζί. Αυτή είναι η δημόσια εταιρεία διαχείρισης κόκκινων δανείων.Κόκκινων δανείων και όταν κάποια στιγμή. Το πουλήσεις γιατί έχει ανέβει η αγορά, κρατάς το ποσοστό που έχει ήδη αποπληρώσει όλα αυτά τα χρόνια; Και ξεσκαρτάρεις. Αυτή είναι η λύση, είναι αλήθεια τεχνοκρατικά δομημένη. Έχουμε καταθέσει και πρόταση νόμου. Το Δεκέμβρη του 2000 2020 στη Βουλή κανένας δεν τόλμησε να ασκήσει κριτική, κανένας δεν τόλμησε να ασκήσει κριτική στον Οδυσσέα μας, με τον οποίο θα αντικαταστήσουμε τον Ηρακλή. Τι κανουν δαιμονοποιούν. Αυτός θα κλείσει τις τράπεζες. Αυτός είναι νάρκισσος τους λες παιδιά, Τι θα κάνουμε με τον Ηρακλή; Ο Βαρουφάκης είναι νάρκισσος παιδιά, Τι θα κάνουμε με τα αρπακτικά ταμεία που θα τους έχουμε και το ξερετε τους εχουμε εγγυηθει 22 δισεκατομμύρια 23 Εαν δεν βγάλουν μίνιμουμ 23 δισεκατομμύρια έξω Εγώ σας είπα 70 τους έχουμε εγγυηθεί τα 23 θα τους τα δώσουμε από ποια χρήματα από αυτά που δεν έχουμε θα δανειστούμε δηλαδή πάλι από τα αρπακτικά για να δώσουμε στα αρπακτικά; Όταν το λέμε αυτό.Η απάντηση, ξέρετε, είναι ο βαρουφάκης ηχογραφούσε τα eurogroup. Δεν είναι αξιόπιστος. Έτσι τιμή μας και καμάρι μας το μίσος τους, το μίσος της τρόικας, του Σόιμπλε, του Γκόλουμ, της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, της Λαγκάρντ, του Ντράγκι. Του Μητσοτάκη αλλά και του Τσίπρα το αγαπάμε το μίσος τους, το θέλουμε το μίσος τους, αν δεν μισούσαν και δεν προσπαθούσαν να αλλάξουν τη συζήτηση, τότε θα είχαμε υπαρξιακό πρόβλημα. Θα είχαμε αγωνία. 