Πρέπει να προχωρήσουμε. Αυτή η χήνα; Με τα χρυσά αυγά. Να κοινωνικοποιηθεί, να την εθνικοποιήσουμε, να γεννάει χρυσά αυγά για τον ελληνικό λαό. Αλλά δεν είναι η μόνη μαγική χήνα που πρέπει.Εμείς να αποσπάσουμε από τους ολιγάρχες. Υπάρχει και το χρηματιστήριο ενέργειας. Δεν ακούγεται πάρα πολύ τεχνοκρατικό. Ακoύς Χρηματιστήριο Νέας Υόρκης. Χρηματιστήριο Λονδίνου, χρηματιστήριο παραγώγων, χρηματιστήριο πρώτων υλών στο Σικάγο. Χρηματιστήριο ενέργειας ωραίο θα είναι ε. Κοιτάξτε. Σε μια χώρα που τα 2/3 του ελληνικού λαού έχουν καεί από το χρηματιστήριο. Θυμάστε εκείνο που λένε σκάνδαλο;Το να μιλάς για χρηματιστήριο και να κάνεις να επιβάλεις στον ελληνικό λαό να πει ότι είναι καλή ιδέα. Θέλει όμως και ένα θράσος, αλλά το έχουν πετύχει γιατί έχουνε τα καναλια της μαζικής εξαπάτησης. Τι σημαίνει χρηματιστήριο ενέργειας; Να σας πω τι. Είναι κάτι χειρότερο από νεοφιλελευθερισμό. επιτρεψτε μου να το εξηγήσω. Ποια ήτανε η αρχιέρεια του νεοφιλελευθερισμού; Η πρώτη διδάξασα, θυμάστε την Μάργκαρετ Θάτσερ. Τι είχε πει τότε για την ενέργεια; Θα μιλήσω συγκεκριμένα που ήταν η νεοφιλελεύθερη Άποψη λέει εγώ και ξέρετε ακουγόταν. Πειστικό τότε όχι σε εμάς τους αριστερούς, αλλά στο ευρύ κοινό και για αυτό κέρδιζε τη μια εκλογή μετά την άλλη. Έλεγε, γιατί βρε παιδιά; Εγώ που είμαι πρωθυπουργός και είμαι πολιτικός, να επιλέγω μέσα από τη δημόσια ΔΕΗ  ποια θα είναι η τιμή του ρεύματος; Γιατί εγώ; Ξέρω καλύτερα. Δεν θέλω ως πρωθυπουργός να επιλέγω εγώ ή ο διευθυντής που έχω βάλει εγώ στη ΔΕΗ να επιλέγει. Να τι θα κάνουμε; Πόσο είναι η κιλοβατώρα; Είναι 100 € λέμε τώρα έτσι; Ωραία να δείτε τι θα κάνουμε θα ιδιωτικοποιήσουμε το ρεύμα, Θα αφήσουμε πολλούς. Ιδιώτες να μπουν και να παράγουν ρεύμα. Θα σπάσουμε την υπάρχουσα ΔΕΗ σε κομματια, θα πάρουν τι κομματια Υπάρχουν και θα έρθουν και άλλοι να χτίσουν νέες μονάδες παραγωγής.
Εμείς τα 100 € που πληρώνετε τώρα θα τα βάλουμε, θα βάλουμε ταβάνι. Θα πούμε 100 είναι σήμερα η τιμή δεν πρέπει να ξεπεράσει ποτέ τα 100. Άρα ο λαός δεν έχει να χάσει κάτι από την ιδιωτικοποίηση. Αν ο ανταγωνισμός μεταξύ μεταξύ των ιδιωτών ρίξει την τιμή κάτω από τα 100 €, θα κερδίσουμε. Αυτός είναι ο φιλελευθερισμός. Το κράτος βάζει. Ένα πλαφόν και ο ανταγωνισμός προς τα κάτω. Αυτό είναι ο θατσερισμός. Για να δείτε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ το 2018. Ο φίλος μου, τεως φίλος μου και ο αδερφός μου από το Πανεπιστήμιο Γιώργος Σταθάκης που ήταν υπουργός τότε. Θυμάστε τους πύρινους λόγους που έβγαζε στα κανάλια ότι το χρηματιστήριο ενέργειας θα μας φέρει φθηνότερο ρεύμα; Ήταν πολύ πιο δεξιά από τη Θατσερ. Η Θάτσερ βλέπουν και ο ανταγωνισμός θα τους σπρώξει πιο κάτω. Το αντίτιμο για κάθε κιλοβατώρα. Εδώ βάλανε πλαφόν. Υπάρχει κάποιος κανόνας; Υπάρχει κάποιο όριο στην τιμή του χρηματιστηρίου ενέργειας, όχι η αγορά. Το χρηματιστήριο που είναι η αγορά. Ναι, αλλά δεν χρειάζεται να ξέρεις πολλά πράγματα για χρηματιστήρια, για χρηματοοικονομικά και οικονομικά. Ελάχιστο μυαλό να έχεις ξέρεις ότι ένα χρηματιστήριο σαν μια λαϊκή αγορά για να δουλέψει μια λαϊκή αγορά θέλει πολλούς πολίτες; Αν πουλάει ένας ντομάτες έχει μονοπώλιο.Βαζει οτι θελει. Αν έχει 50 που πουλάνε ντομάτες, εντάξει, ο ένας θα ρίξει την τιμή για να πάρει πελάτες από τον άλλο και η τιμή θα διαμορφωθεί σε σχετικά χαμηλά επίπεδα στη λαϊκή αγορά. Το ίδιο ισχύει και στο χρηματιστήριο. Πρέπει να έχει όμως χιλιάδες παίκτες ή τουλάχιστον εκατοντάδες παίκτες, ένα χρηματιστήριο. Το ελληνικό χρηματιστήριο ενέργειας έχει 5. Λάτσης, Βαρδινογιάννης, Μυτιληναίος, Περιστέρης. Έτσι και την ψήφιση ένα hedgefund του Λονδίνου που πήρε τη ΔΕΗ μας. Χρηματιστήριο με 5 δεν είναι χρηματιστήριο, είναι καφενείο. Ούτε καν της Καλαμάτας. Της Κυπαρισσίας. Λιγότερος κόσμος στο καφενείο αυτό βρίσκονται μεταξύ τους οι ορντινατσες των ολιγαρχών, αυτών που ανέφερα και λένε παιδιά, τι να τους βάλουμε σήμερα την τιμή να τους βάλουμε χωρίς όριο, χωρίς πλαφόν, ούτε καν το θατσερικό πλαφόν δεν υπάρχει. Ξέρετε τι γνωρίζουν αυτοί που κρίνουν;Ότι δεν σας θα σας γονατίσουν τόσο πολύ αύριο; Που είτε θα ξεσηκωθείτε εναντίον τους να τους πάρετε το κεφάλι. Έτσι, είτε δεν μπορείτε να αγοράζετε ρεύμα αύριο. Βάζουν την τιμή εκεί που θεωρούν ότι μπορούν να πετύχουν τη μέγιστη λεηλασία των Ελλήνων και των ελληνίδων καταναλωτών. Αυτές είναι οι οι αρχές του συστήματος. Εμείς τι λέμε καταργήση το χρηματιστήριο ενέργειας. Ένα πλαφόν. Το πολύ 5% πάνω από το μέσο κόστος παραγωγής. Τόσο δύσκολο να το φανταστεί άνθρωπος με το που το λέμε αυτό;
Βαρουφάκης. Ηχογραφούσε τα eurogroup. Δεν μπορούμε να τον ακουμε, είναι αναξιόπιστος. Θα κλείσει τις τράπεζες το ίδιο παραμύθι; Τρώει παιδιά για πρωινό. Σκότωσε τον Ιωάννη Καποδίστρια. Έδωσε την ιδέα στον Μητσοτάκη για το πρόστιμο των 100 €. Αυτή είναι η συζήτηση.Αυτή είναι η συζήτηση, φοράει περίεργα πουκάμισα τώρα μου το έχει απαγορεύσει η δανάη και κοιτάξτε πώς είμαι. Είμαι και πιο βαρετός πια, έτσι δεν είναι; 