Αυτή είναι η δεύτερη. Χήνα με τα χρυσά αυγά θα την εθνικοποιήσουμε, θα επανασυστήσουμε την ενιαία δημόσια ΔΕΗ με στόχευση. Την πράσινη ανανεώσιμη ενέργεια. Την υπερπαραγωγή. Ηλεκτρικής ενέργειας από πλωτές ανεμογεννήτριες στο Αιγαίο. Η όποια πλεονάζει σε ηλεκτρική ενέργεια θα μετατρέπεται σε πράσινο υδρογόνο, όπου το οποίο θα είναι το gold του μέλλοντος και έτσι παντρεύεις το σύστημα. Της ενιαίας ΔΕΗ με το νέο αναπτυξιακό βιομηχανικό πρότυπο που έχει ανάγκη αυτή η χώρα για την παραγωγική ανασυγκρότηση και να μπορούμε κάποια στιγμή να απαντήσουμε το ερώτημα, σε τελική ανάλυση, αυτός ο τόπος παράγει;Και από πού έρχονται οι αξίες και οι πρόσοδοι που θα στηρίξουν το εθνικό σύστημα υγείας, την παιδεία, τη δημόσια, την κοινωνική ασφάλιση, το βασικό εισόδημα το οποίο το πρεσβεύουμε ως απελευθερωτικό από την εξάρτηση από τον οποιοδήποτε εργοδότη; Από την οποιαδήποτε πολιτική ηγεσία. 