Υπάρχει και μια τρίτη χήνα που έχουν στήσει για να γεννάει τα χρυσά αυγά για την ολιγαρχία λέγεται Υπερταμείο. Superfund. Αγγλιστί. Μας ρωτάνε για τη δήμητρα Θα'Ρθω και στη Δήμητρα σε ποια άλλη χώρα της Ευρώπης λέει έχει εφαρμοστεί; εφαρμοστεί; Δεν μας ρωτάνε; Δεν μου λέτε σε ποια άλλη χώρα της Ευρώπης έχει εφαρμοστεί το Υπερταμείο;Σε καμία. Σε ποια άλλη χώρα του κόσμου Υπάρχει Υπερταμείο; Σε καμία. Το γνωρίζετε ότι είμαστε πρωτοπόροι και σε αυτό; Ξέρετε τι σημαίνει υπερταμείο; Φτιάχνεις ταμείο βάζεις όλη τη δημόσια περιουσία μέσα ότι έχει μείνει, διότι δεν έχει εκποιηθεί. Ήδη βάζει σε όλη τη δημόσια περιουσία μέσα και τη δίνει στους δανειστές, στους ξένους. Αυτό, ούτε η Βέρμαχτ δεν το πέτυχε. Η Βέρμαχτ δεν το κατάφερε αυτό. Η βρετανική αυτοκρατορία στην Ινδία δεν το πέτυχε. Το έχουν πετύχει εδώ.Με υπογραφή κυβέρνησης συνασπισμού Ριζοσπαστικής Αριστεράς με νομιμοποίηση δημοκρατική και ριζοσπαστικά αριστερή. Το συνειδητοποιούμε αυτό. Όταν μιλάμε για συνθηκολόγηση. Εκείνο το βράδυ της 05/07 δεν μιλάμε θεωρητικά. Μιλάμε επί του πρακτέου. Χώρα, η οποία έχει δώσει όλη την περιουσία στους ξένους. Χωρίς κατοχή. Στρατιωτική τουλάχιστον, κατοχή έχουμε, δεν έχουμε στρατιωτική κατοχή, αλλά αυτή τη στιγμή να ξέρετε ότι ο Χίτλερ αν ήτανε κάπου και έβλεπε θα έλεγε τι ηλίθιος που ήμουν αυτοι τα πέτυχαν όλα χωρίς τη Βέρμαχτ.Χωρίς να χρειαστεί καν. Να πάμε στείλαμε κάποιους εκπροσώπους. Και μέσα από τα μέσα μαζικής εξαπάτησης τους και τους ντόπιους ολιγάρχες, πήραμε ότι θέλαμε, πήραμε τα αεροδρόμια, πήραμε τα τρένα, πήραμε τα λιμάνια, πήραμε. Τα δάνειά τους, τα οποία τα κάνανε τα κάναμε επειδή είναι πτωχευμένοι να αυγατίσουν για μας. Πρέπει να τους παραδεχτούμε. Είναι εγώ δεν θα μπορούσα να φανταστώ ένα τέτοιο σχέδιο λεηλασίας ενός λαού, ούτε και να προσπαθούσα δηλαδή να με πληρωνανε. Σκέψου ένα σχέδιο λεηλασίας, τόσο εξελιγμένο το Υπερταμείο. Εμείς θα το καταργήσουμε. Αυτή τη χήνα με τα χρυσά αυγά. Των ξένων και των ντόπιων ολιγαρχών γιατί ο Λάτσης από πού από πού πήρε το ελληνικό;Όλοι αυτοί τερνα και τα λοιπά. Τι κάνουν; Έχουνε πέσει. Με νύχια γαμψά πάνω στο Υπερταμείο με την άδεια των δανειστών μαζί συνεταιράκια. Εμείς θα το καταργήσουμε τη δημόσια περιουσία. Δεν την πάμε στο Υπουργείο Οικονομικών. Θα την πάμε στη νέα αναπτυξιακή Τράπεζα να αποτελέσει την κεφαλαιακή βάση της νέας δημόσιας Αναπτυξιακής Τράπεζας της χώρας. Τα ακούνε αυτά και τι λένε ο βαρουφάκης ηχογραφούσε τα γιούρογκρουπ, μην τον ακούτε; Δεν έχουν γίνει αυτά πουθενά στην Ευρώπη βέβαια δεν έχουν γίνει πουθενά. Στην Ευρώπη δεν υπήρξε ποτέ Υπερταμείο στην Ευρώπη. Καμία χώρα δεν δέχτηκε ούτε η άρχουσα τάξη της, δεν δέχθηκε να εξευτελιστεί τόσο πολύ. 