Και βεβαίως, όταν έχεις αυτές τις 3 ιερές χήνες, όταν έχεις τη χρεοδουλοπαροικία. Με το δημόσιο χρέος την πλήρη εξάρτηση. Μιας εξάρτησης πολλές έπονται. Φτάνεις για παράδειγμα σε μια πόλη της χώρας; Ας πούμε που τη λένε Καλαμάτα και παίρνεις μια μοίρα της αεροπορίας και τη δίνεις στις ισραηλινή αεροπορία για να εκπαιδεύονται Τούρκοι και Ισραηλινοί σε. Τύπους πολέμου που σίγουρα δεν έχουν καμία σχέση με τη θωράκιση της χώρας μας και της εθνικής μας ανεξαρτησίας. Έχεις μια χώρα που. Γίνεται πόλεμος δίπλα μας.Κι εμείς αντί να παρέμβουμε; Όπως έχουμε διεθνιστικό καθήκον, πρώτον να καταδικάσουμε τον εισβολέα, έχω βγει, έχει μαλλιάσει η γλώσσα μου να καταδικάζω τον Πούτιν. Ταυτόχρονα ταυτόχρονα. Να ζητάμε άμεση εκεχειρία και επιστροφή των στρατευμάτων όλων των μεριών. Στα στρατόπεδα τους τρίτον, να προτείνεις. Τον τρόπο με τον οποίο θα γίνει αυτή η ειρηνευτική διαδικασία εδώ τι έχουμε; Έχεις ένα ΣΥΡΙΖΑ; Του οποίου αρχηγός έχει δεχθεί Τις ευχαριστίες, όχι μόνο του Λάτση. Αλλά και ενός κυρίου Πάιατ τον Θυμάσαι τον κύριο Πάιατ ήταν ο πρέσβης των Ηνωμένων Πολιτειών εδώ μέχρι σχετικά πρόσφατα, μέχρι που ο κύριος Τσούνης. Ό οποιος Παιατ. Όταν αποχωρούσε από την Ελλάδα, ευχαρίστησε επισήμως, δεν ήταν πια πρωθυπουργός ο Τσίπρας τον κύριο Τσίπρα επειδή λέει μου κατέδειξε μου κατέδειξε την Αλεξανδρούπολη ως μια πολύ καλή βάση για τον αμερικανικό στρατό. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει. Μέχρι τώρα, δηλαδή από το 1946, που η σκυτάλη της αποικιοκρατίας πήγε από τη Βρετανία στις Ηνωμένες Πολιτείες και ανέλαβαν οι Ηνωμένες Πολιτείες. Και προχωρήσαμε. Στο δεύτερο κομμάτι του εμφυλίου πολέμου, υπό.Τους Αμερικανούς από τότε οι Αμερικανοί ερχόντουσαν και λέγανε, αυτό το θέλω. Θέλω και αυτό ετύλιξε μου και εκείνο. Δεν είχε υπάρξει περίπτωση να μη θέλει κάτι και να πάει έλληνας πρωθυπουργός να πει ξέρεις κάτι; Αυτό είναι πάρα πολύ καλό. Πάρτο και αυτό το κάτι είναι η Αλεξανδρούπολη. Ξέρετε ότι έχουμε 120 πτήσεις κάθε μέρα; Με πολεμικό υλικό δεν ξέρουμε, είναι σκοτεινές οι πτήσεις. Έρχονται, απογειώνεται υπηρεσιών. Δεν ξέρουμε πού πηγαίνουν, τι πηγαίνουν τη μεταφέρουν. Σίγουρα δεν μεταφέρουν. Το μήνυμα. Στον Πούτιν από τη μια μεριά και στον ζελένσκι από την άλλη μεριά, ότι ήρθε η ώρα να σταματήσουν να σκοτώνονται Ουκρανοί, ήρθε η ώρα να σκοτώνουν, να μην σκοτώνονται πλέον Ρώσοι. Ήρθε η ώρα να μην εξωθούμε τα πράγματα σε ένα πυρηνικό πόλεμο, να μη βάζουμε κι άλλο λάδι στη φωτιά ενός νέου Ψυχρού πολέμου μεταξύ Κίνας και Ηνωμένων Πολιτειών. Πώς μπορεί να υπάρξει περήφανη ανεξάρτητη εθνική πολιτική;Όταν πηγαίνουμε και τους δίνουμε στο όνομα της Αριστεράς, την Αλεξανδρούπολη. Και τη βάζουμε βεβαίως και στο στόχαστρο πυρηνικών κεφαλών. Και της μιας μεριάς και της άλλης μεριάς. 