Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Λέμε πρώτη φορά ρήξη. Γιατί δεν έχει ξαναγίνει ρήξη σε όσους σας λένε, μα τι δοκιμασαμε τη ρήξη των 15 βρε παιδιά και δεν δούλεψε; Είναι αδύνατο να δοκιμάσεις ξανά κάτι όταν δεν το έχεις δοκιμάσει. Προηγουμένως το 15 δεν έχει, δεν υπήρξε ρήξη κάποιοι από εμάς δουλεύαμε για τη ρήξη. Κάποιοι από εμάς μιλούσαμε τη γλώσσα της ρήξης. Σκοτωνόμαστε στη δουλειά στο eurogroup και η ηχογραφηση ήταν κομμάτι της ρήξης. Γιατί μέσα στο eurogroup αλλά λέγανε και άλλα λέγανε απ έξω τη λέγανε μέσα.
Και μόνο όταν τους είπα και τους κοίταξε στα μάτια και τους είπα εγώ συγγνώμη, αλλά τα γράφω μιας και δεν τα κρατάτε πρακτικά. Εγώ θα τα γράψω για να μην μπορείτε να λετε άλλα πράγματα έξω από αυτά που λέτε μέσα και τότε σταμάτησαν να μιλάνε κατά και αυτό. Κάτι ήταν και αυτό. Αυτό ήταν μια μικρή μορφή ρήξης από έναν υπουργό μόνο του, όπως απεδείχθη κύριος Τσίπρας, μου έκανε μεγάλη τιμή ουσιαστικά τις προάλλες παραδέχτηκε. Ότι. Αλλού ήμουν εγώ στον αγώνα για τη ρήξη αλλού ήταν εκείνος. Στο δρόμο προς τη συνθηκολόγηση. Δεν υπήρξε ρήξη το 15. Ξέρετε πότε θα υπήρχε ρήξη το βράδυ του δημοψηφίσματος αν ένας γενναίος πρωθυπουργός έβγαινε και έλεγε;Εάν δεν έχετε ανοίξει τη ρευστότητα των τραπεζών μέχρι την Τετάρτη το μεσημέρι, εμείς ενεργοποιούμε το παράλληλο σύστημα πληρωμών που είναι η απαρχή της δήμητρας. Κουρεύουμε τα ομόλογα που σας χρωστάμε. Και βάζουμε μπροστά διαδικασίες για δικο μας νόμισμα ο μη γένοιτο αν χρειαστεί, τότε θα είχαμε ρίξη και τότε θα βλέπαμε τι θα γινόταν αυτό δεν δοκιμάστηκε ποτέ. Εμείς. Δεν πρόκειται να κάνουμε τίποτα. Καμία επιθετική κίνηση εναντίον των Βρυξελλών. Εναντίον της Φρανκφουρτης, καμία τίποτα. Θα εκλεγούμε. Και θα νομοθετήσουμε το πρόγραμμα μας. Θα καταργήσουμε τον Ηρακλή.θα καταργήσουμε, θα βάλουμε τον Οδυσσέα. Όποιος είναι παρεμπιπτόντως απόλυτος. Απολύτως εφαρμόσιμος εντός αυτών των σαθρών κανόνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Δεν συνάδει με αυτά που έχουν υπογράψει οι μνημονιακοί, αλλά αυτά που έχουν υπογράψει μνημονιακοι. Και το λέω ευθαρσώς και το καταγγέλλω. Δεν έχουν καμία σχέση με το ευρωπαϊκό δίκαιο. Το σκέφτηκαν μόνοι τους. 