Δεν υπάρχει κανένας κανόνας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καμία Συνθήκη της Ευρωπαϊκής Ένωσης που να συνάδουν με τις μνημονιακές αυτές δεσμεύσεις λένε λέει, δεν μπορούμε να μειώσουμε το ΦΠΑ από το 24 στο 15%. Δεν μας αφήνει η Ευρώπη. Ποια είναι η Ευρώπη; Οι ευρωπαϊκές συνθήκες δεν είναι τίποτα για το ΦΠΑ. Είναι ξεκάθαρες ο ΦΠΑ είναι θέμα της εθνικής κυβέρνησης. Αυτοί τι λένε, δεν μας αφήνει η τρόικα που υποτίθεται ότι έχει φύγει και μόνο κάποιοι περίεργοι με εμμονές όπως ο βαρουφάκης συνεχίζουν να αναφέρουν έτσι; Εμείς θα νομοθετήσουμε αυτά που έχουμε καθήκον. Για να ανασάνει ο ελληνικός λαός για να γίνει βιώσιμη αυτή η κοινωνία ξανά. Τώρα; Μεταξύ μας. Αν έρθουν κάποιοι, είτε είναι από τη Φρανκφούρτη, είτε είναι εξωγήινοι. και μας πούνε ότι αν νομοθετήσετε αυτά που πρέπει να νομοθετήσετε, εμείς θα σας κλείσουμε τις τράπεζες.Ε κλείστε τις. Γιατί ξέρετε εμείς δεν μασάμε τα λόγια μας. Δεν μασάμε τα λόγια μας τις έκλεισαν μια φορά να κλείσω. Εγώ δεν πιστεύω. Ότι αναγκαστικά θα την ξανακλείσουν εγώ. Για την ακρίβεια πιστεύω δεν θα το τολμήσουν να το κάνουμε ξανά. Ιδίως άμα έχουμε μια πραγματικά αγωνιστική κυβέρνηση της Αριστεράς. Αλλά σε τελική ανάλυση, γιατί είμαστε εδώ; Όλα για το ευρώ; η όλα για τους Έλληνες και τις Ελληνίδες. Εμείς δεν. Ισχυριζόμαστε, δεν θα υπάρχει ένα κόστος από μια τέτοια ρήξη. Η ρήξη δεν είναι περίπατος. Όπως δεν ήταν το ΟΧΙ την 28/10/1940 περίπατος πιστεύε ελληνικός λαός ότι είπε ένα όχι θα δοξαστεί στην ιστορία και δεν θα υπάρχει κόστος. Η εξέγερση εναντίον των συνταγματαρχών στο Πολυτεχνείο. Οι φοιτητές που την κάνανε στο Πολυτεχνείο πίστεψαν ότι θα δοξαστούν από την ιστορία χωρίς κόστος. Τι σημαίνει αρετή και τόλμη; Σύμφωνα με τον Κάλβο, ότι θέλει η ελευθερία. Κόστος.