Η ρήξη θέλει να είσαι έτοιμος να καταβάλει στο κόστος και ξέρετε κάτι; Αν είσαι έτοιμος να κάνεις τη ρήξη και το κόστος ελαχιστοποιείται. Το μόνο κόστος που αυξάνεται για πάντα είναι το κόστος του yesman. Που λέει ναι σε όλα. Που προσπαθεί να δίνει διαπιστευτήρια στο Σολτς στο Βαρδινογιάννη, στο Λατση, στην Τερνα, στον Μυτιληναίο, στον Αλαφούζο και βεβαίως σήμερα. Και κοιτάξτε τα κανάλια στο Μαρινάκη. Εμείς. Τους κοιτάμε και τους λέμε. Χτυπάτε. Γιατί όσο χτυπάτε σημαίνει ότι κάνουμε το σωστό. Πρώτη φορά ρήξη. Γιατί είναι προαπαιτούμενο για την απελευθέρωση αυτής της χώρας για να γίνει βιώσιμη χώρα, να μην χάσουμε και τα υπόλοιπα παιδιά μας. Εάν πούμε ναι σε όλα συνέχεια όπως λέμε τόσα χρόνια θα φεύγουν λίγα λίγα λίγα θα γίνουμε ένα Κόσοβο με ωραίες παραλίες. Όποιος πάει στο Κόσοβο, τι θα δει; Μια χώρα χώρα περιφέρεια πείτε ότι όπως θέλετε. Χωρίς νεολαία, μόνο γέροι. Εχουν ΕΥΡΩ; Το ξέρετε αν πάτε στην Πρίστινα και βάλετε την κάρτα της Εθνικής Πειραιώς σε ένα ΑΤΜ και τραβήξτε 50 € θα βγουν ευρώ.Να τα χαίρονται. Να το χαίρονται. 