
Ούτε μια βροχή δε του σώζει. Τους μνημονιακούς. Χαίρομαι που σας βλέπω θα ήταν πιο ωραία στην πλατεία. Δεν πειράζει σε ένα μήνα εδώ θα είμαστε. Δεν ξαναέχουμε εκλογές είναι μαραθώνιος έτσι κι αλλιώς για μας, για την αριστερά. Οι εκλογές είναι μια πρόφαση. Είναι ένα μέσο, δεν είναι αυτοσκοπός. Στόχος μας είναι και πραγματικά χαίρομαι πάρα πολύ που μας βλέπω εδώ ενωτικά μετωπικά όλοι μαζί.Εμείς που ξεκινήσαμε το μέρα 25. Οι σύντροφοι της λαϊκής ενότητας. Ανένταχτοι της Αριστεράς ανένταχτοι των κινημάτων που τελικά όλοι εντασσόμαστε σε αυτό τον κοινό αγώνα. Είναι μεγάλη χαρά μετά το 2015 που οι δρόμοι μας έχουν. Επανασυγκλίνει. Και που; Φαίνεται. Από μόνοι τους.Αποσυντονίζονται με την παρουσία μας στον εκλογικό αγώνα, με το γεγονός ότι δεν τους κάθονταν οι προβλέψεις ότι η αγωνιστική, οι ανυπάκουοι, οι ανυπότακτοι, η ανιδιοτελης αριστερά δεν θα υπάρχει ξανά στο Κοινοβούλιο, όχι μόνο θα υπάρχει στο Κοινοβούλιο, αλλά θα χρησιμοποιήσουμε αυτή. Την εκλογική διαδικασία με μία εκλογή, 2 εκλογές, τρεις εκλογές, 300 εκλογές. Δεν μας ενδιαφέρει για να χτίσουμε τη μεγάλη αριστερά, τη μεγάλη ανιδιοτελή. Μη συμβιβασμένη αριστερά που έχει ανάγκη αυτός ο λαός. Και που πραγματικά είναι ο εφιάλτης. Των εξουσιαστών της ολιγαρχίας. Είναι. Σημαντικές μέρες αυτές γιατί εμείς είμαστε όλοι ηττημένοι του δημοψηφίσματος, οι νικημένοι. Ανίκητοι ηττημένοι.