Δεν είναι μόνο προαπαιτούμενο για τη βιωσιμότητα της χώρας και για την. Και για τον τερματισμό της ερημοποίησης η ρήξη. Είναι προαπαιτούμενο. Για να μπορέσουμε να διανοηθούμε. Πρώτον. Μια τεχνολογικά προηγμένη Ελλάδα.Που να βασίζεται στις δικές της τεχνολογικές δυνάμεις, έδωσε ένα παράδειγμα πριν με το πράσινο υδρογόνο. Να μπορούμε να απαντήσουμε στο ερώτημα τι θα παράγει αυτή η χώρα, το οποίο θα είναι ανταγωνιστικό στην παγκόσμια οικονομία, στον παγκόσμιο καταμερισμό εργασίας και. Δεν είμαστε Αριστεροί. Επειδή πιστεύουμε ότι υπάρχει ένας καλύτερος καπιταλισμός. Είμαστε αριστεροί, γιατί πιστεύουμε ότι ο καπιταλισμός παράγει κρίσεις όπως παράγει iphone. Από τον ίδιο ιμάντα παραγωγής και ότι όσο περισσότερο. Εξασθενεί, είτε εξασθενούν. Τους εργαζόμενους τους κάνουν πρεκαριάτο.Τους διαλύουν τα εργασιακά δικαιώματά τους, μειώνουν τους μισθούς, μειώνουν το ποσοστό της πίτας που πηγαίνει στην εργατική τάξη, στους εργαζόμενους, τους μικρομεσαίους, στους νέους, στις νέες τις γυναίκες, τόσο μεγαλύτερη η κρίση του καπιταλισμού, γιατί μετά δεν υπάρχει χρήμα για να αγοράζονται τα προϊόντα που παράγουν τα απαστράπτοντα εργοστάσια. Αυτό σημαίνει να είσαι αριστερός. Ο καπιταλισμός. Βρίσκεται. Σε ένα στάδιο αποσάθρωσης κατακερματισμού για μένα δεν είναι καν καπιταλισμός, είναι μια νέα μορφή φεουδαρχίας. Η οποία είναι μάλιστα ψηφιακή φεουδαρχία. Αυτό είναι μια θεωρητική συζήτηση. Δεν είναι για τώρα. Εμείς μιλάμε ξεκάθαρα για τον αυτοδιαχειριζόμενο σοσιαλισμό τεχνολογικά προηγμένο του μέλλοντος. Μόνο έτσι όλα μπορούν να γίνουν αλλιώς, αλλά το πρώτη φορά ρήξη είναι το πρώτο στάδιο. Της πεποίθησης και του προγραμματισμού του όλα μπορούν να είναι αλλιώς. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Προχωράμε, έχουμε 2 εκλογικές αναμετρήσεις, δύναμη. Ελάτε παραπάνω οι υποψήφιες και οι υποψήφιοι ή οι. Τι;
