Όταν η δική μας η παράταξη. Πήρε εκείνο το μεγαλειώδες ΟΧΙ της αντίστασης του ελληνικού λαού το ανέτρεψε. Το να ξαναβρεθούμε όλοι μαζί. Να ξαναδώσουμε στον κόσμο ανάσες. Και να το ξανακάνουμε όπως το ξανακάνουμε ως μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη να πιστέψει ότι η πολιτική κοινοβουλευτική διαδικασία μπορεί να ξαναοδηγήσει. Σε ένα όραμα κυβέρνησης συντρόφισσες και σύντροφοι, συνοδοιπόροι, φίλες και φίλοι, εμείς δεν. Θα αρκεστούμε σε ένα 3, 4, 5, 6%. Στόχος μας είναι να δημιουργήσουμε προοπτική ανατροπής και ανατροπή. Σημαίνει να πάρουμε την εξουσία στα χέρια του λαού, Όχι τα δικά μας.Αυτό είναι το διακύβευμα για εμάς. Είναι πολύ μακρύς ο δρόμος, αλλά θα είναι πάρα πολύ όμορφος ο δρόμος και προσμένω πως και πως να τον περπατήσουμε όλες μαζί όλοι μαζί ξεκινώντας και από την Καλαμάτα σήμερα το βράδυ. 