Και να ξέρετε ότι μετά τις εκλογές, όταν θα έχουμε αποδείξει ότι εμείς είμαστε εδώ για τους ανθρώπους, όχι για τα αξιώματα. Όταν θα έχουμε αποδείξει ότι αυτή η νύχτα κράτησε πολύ και έρχεται το φως, το φως της αντίστασης θα έρθουν κι άλλοι μαζί μας. Θα έρθουν κι άλλοι που είναι διστακτικοί. Ακόμα σου λέει τώρα αυτοί τι θα κάνουν συγκυβερνήση με τον Τσίπρα; Ε Όχι, δεν θα κάνουμε στην κυβέρνηση με τον Τσίπρα. Εμείς το ξέρουμε αυτό, αλλά υπάρχουν κάποιοι που δεν το ξέρουν ακόμα. Δεν το πιστεύω ότι σου λέει, δεν μπορεί κάποιο υπουργείο θα τους δελεάσει, δεν θα μας δελεάσει υπουργείο Εδώ είστε εδώ, είμαι. Δεν υπάρχει πιθανότητα να μπούμε σε ένα αλισβερίσι για υπουργικά αυτοκίνητα, για θώκους και για αυτό το παιχνίδι δήθεν του ρεαλισμού. Ο μόνος ρεαλισμός είναι η αντίσταση έως ότου δημιουργηθεί κυβερνητική προοπτική για την ανυπακοή, για την ανυποταξία. 