Κίνημά μας, το οποίο θα πρέπει να δώσει την εξουσία σε αυτούς που δεν την έχουν. Ποιοι οι πολλοί; Η συντριπτική πλειοψηφία γιατί αυτό που έχουμε βεβαίως δεν είναι δημοκρατία. Είναι πάρα πολύ καλό ότι μπορούμε να μιλάμε χωρίς να μας μπουζουριάζουν. Είναι πάρα πολύ καλό ότι μπορούμε να ψηφίζουμε.Είναι πάρα πολύ καλό, έχουν γενιές. Θυσιαστεί για να έχουμε το δικαίωμα σε αυτή τη διαδικασία της αστικής δημοκρατίας, αλλά δημοκρατία δεν είναι. Δημοκρατία σημαίνει. Να μπορεί η πλειοψηφία να κυβερνά για πάρτη της και όχι να βρίσκεται στην κατάσταση. Της πλήρους κατοχής και εξαρτήσεις από ξένα και ντόπια ολιγαρχικά συμφέροντα. Σε αυτό τον αγώνα. Όποιος αγώνας είναι; Αγώνες στην Καλαμάτα.Στην Πελοπόννησο, στην Ελλάδα, στην Ευρώπη έχουμε εδώ και συντρόφισσες από το Βερολίνο που έχει έρθει σήμερα να μας συμπαρασταθεί στο πλαίσιο της προοδευτικής διεθνούς, είτε είναι στη Βραζιλία είτε είναι στη Νιγηρία, είτε είναι στη Γερμανία την ίδια είτε είναι στην Αφρική ολόκληρη. Εμείς. Ξέρουμε πώς να δίνουμε τον αγώνα παράλληλα. Στο χωριό μας, στη γειτονιά μας, στην πόλη μας αλλά και σε ολόκληρο τον πλανήτη ταυτόχρονα. Γιατί αυτό σημαίνει ένας αριστερός. Αυτό σημαίνει να είσαι πατριώτης να είσαι διεθνιστής. 