Στο πλαίσιο αυτό θέλω να χαιρετίσω. Τους διεθνιστές, τους πατριώτες. Τις διεθνείς 3 τις πατριώτισσες που σε αυτό εδώ το χωριό σε αυτή την πόλη. Σε αυτή την περιφέρεια θα δώσετε τον αγώνα. Έχω το χαρτάκι μου για να μην κάνω κανένα λάθος. Πετρούλα Δουλάμη. Η Πετρούλα μας. Αυτή την ξέρω η Δώρα Θεοδωροπούλου Ανέβα πάνω. Συνήθεις ύποπτοι του μέρα 25. Ο Γιώργος Κανέλλης. Γιώργο. Βασίλης Κυβέλος. Γεια σου Βασίλη. Μαρία Μήτση. Ο Ιάσων Μπάκας είναι μαζί μας ή όχι; Δεν είναι μαζί μας, ο Μπακας θα είναι. Και γιώτα χριστοπούλου, γιώτα, παναγιώτα χριστοπούλου. Εδώ αυτοί είναι οι άνθρωποί μας στη Μεσσηνία, είναι μια δύσκολη περιοχή Μεσσηνία, ο οποίος θέλει να μάθει από τους νεότερους από εσάς. Τι σήμαινε το να είσαι αριστερός σε αυτή την περιοχή; Ας διαβάσει την Νεκρή Μεραρχία, τον πρώτο και το δεύτερο τόμο για να δει γιατί είναι τόσο ακροδεξιά η περιοχή, γιατί οι Αριστεροί ξεκληρίστηκαν το 1949 από αυτή την περιοχή από τη Μεσσηνία, από τη Σπάρτη γενικότερα από την Πελοπόννησο. Ήρωες, οι Αριστεροί που έμειναν ορθοί και ακόμα πιο  ήρωες όταν μετά τη μεγάλη νίκη του λαού την 05/07/2015 και μετά τη συνθηκολόγηση του δικού μας κόμματος.Είμαστε πάλι εδώ. Πάλι στον αγώνα, γιατί έτσι κι αλλιώς κάθε γενιά. Πάλι αυτό είναι ένα μήνυμα προς τους νέους. Ήμαστε ήσαστε η νέα γενιά καταδικασμένη, όπως και οι προηγούμενες γενιές να δίνουμε ξανά τον ίδιο αγώνα ξανά και ξανά και ξανά τον ίδιο αγώνα. Έτσι έτσι πηγαίνει μπροστά η ιστορία. Ευχαριστώ παρα πολύ καλό αγώνα.