Εκλογες. Κάθε εκλογική διαδικασία. Θέτει ένα μεγάλο ερώτημα. Ανάλογα με τις εποχές, άλλο ήταν το 1981, άλλο ήταν το 1991, άλλο ήτανε το 2010 11. 12 έγιναν εκείνες οι δυο 3 εκλογές μαζί. Σήμερα επιτρέψτε μου να. Σας μεταφέρω την εκτίμηση μου για το ποιο είναι το βασικό ερώτημα και δεν μιλάω τώρα για μας εμείς ξέρουμε. Εμείς ξέρουμε ποιος είναι ο στόχος μας, ξέρουμε ποια είναι η ανάλυσή μας, αλλά για τον κόσμο εκεί έξω. Το μεγάλο ερώτημα αυτό που θα ρώταγα κάποιον ή κάποιαν που δεν είναι ενταγμένοι σε κάποιο κόμμα, που μπορεί και να μην σκέφτεται καν να ψηφίσει εμάς. Και. Το ψάχνει τι θα ρίξει στην κάλπη;Αυτό που θα τους έλεγα είναι το εξής. Υπάρχουν 2 Αφηγήματα. Για τη χώρα μας 2 είναι τα αφηγήματα στη χώρα μας αυτή τη στιγμή. Τα κυρίαρχα αφηγήματα. Το ένα είναι. Ότι. Η χώρα αυτή είναι βιώσιμη. Η κοινωνία αυτή είναι βιώσιμη, με τα προβλήματά της, με τις δυσκολίες της. Έχει ένα ευρωπαϊκό πλαίσιο, έτσι το λένε τα κανάλια και. Τα μνημονιακά κόμματα.Έχει κάποιες συμφωνίες και δεσμεύσεις στις Βρυξέλλες στο ΝΑΤΟ. Στο παγκόσμιο εξουσιαστικό στερέωμα, αλλά. Δεν είμαστε πια στα μνημόνια, αυτό δεν λένε. Και εντός αυτού του ευρωπαοκού και αμερικανοκίνητου το λένε παγκοσμίως. Πλαισίου. Είναι στα χέρια μας στα χέρια της ελληνικής κοινοβουλευτικής διαδικασίας των θεσμών του κράτους μας, είτε είναι η κυβέρνηση, είτε είναι η ΑΔΑΕ, είτε είναι τα δικαστήρια των θεσμών, των δικών μας. Να συμμαζευτούμε; Να ανασκουμπωθούμε.Και να πάμε καλά. Αυτό είναι το κυρίαρχο αφήγημα. 