Υπάρχει και το δικό μας αφήγημα. Δεν είναι μόνο το δικό μας, είναι και του ανταρσυα. Είναι και του ΚΚΕ είναι και ανένταχτων. Αυτόυ που ονομάζουν τα κανάλια αντισυστημικοι. Μια μεγάλη κουβέντα αυτό. Αυτός ο χαρακτηρισμός το δικό μας αφήγημα είναι ότι αυτή η χώρα δεν είναι βιώσιμη. Σε αυτό το πλαίσιο.Στο οποίο μας έχουν εντάξει. Οι μνημονιακές κυβερνήσεις. Αυτή η χώρα απλά δεν είναι βιώσιμη. Δεν έχει σημασία ακόμα και όλοι. Και όλες με μια φωνή. Χωρίς καμία διαφοροποίηση ή σύγκρουση μεταξύ μας, όλοι να ενωθούμε. Για να ανεβάσουμε αυτή τη χώρα μέσα σε αυτό το πλαίσιο, το οποίο έχουν συμφωνήσει οι κυβερνήσεις μας από το 2010 και μετά. Η χώρα αυτή θα ερημοποιηθεί με μαθηματική ακρίβεια. Δεν είναι μόνο το δημόσιο χρέος. Το οποίο βεβαίως είναι. Το υλικό το οικοδομικό υλικό από το οποίο έχει χτιστεί η φυλακή, η φυλακή χρέους μέσα στην οποία ζει η Ελλάδα. Να σας θυμίσω ίδιος έχω βλέπω και κάποια νέα παιδιά που. Δεν λόγο να τα θυμουνται αυτα το δυο χιλιάδες 10 το 2010 η Ελλάδα πτώχευσε γιατί είχαμε ένα εισόδημα 220. Και να χρέους 300 και πτωχεύσαμε. Και είδαμε τι πάθαμε τόσα χρόνια. 300 χρέος 220 εισόδημα σήμερα. 192. Αντί 220. Ισότιμα, 400 φετος. Αν είμαστε αποτυχημένοι το 2010 τι είμαστε τώρα θα σου πουν τα κανάλια ως σταϊκούρας. Τσακαλώτος. Το ΠΑΣΟΚ δεν χρειάζεται να το αναφέρουν, είναι εκτός. ενδιαφέροντος. Αυτό το ΠΑΣΟΚ, αυτή η συμμορία που λέγεται ΠΑΣΟΚ ακόμα. Μας λένε, ναι αλλά το χρέος μας έχει ρυθμιστεί έτσι ώστε οι δόσεις να είναι ανεκτές.Είναι αλήθεια, το έχουν ρυθμίσει φέτος θα πληρώσουν σχετικά πολύ λιγότερα από ότι καλούμαστε εμείς να πληρώσουμε το 2015 στους δανειστές όμως. Φίλες και φίλοι. Αυτή η ρύθμιση Μπορεί σε 5 λεπτά να αλλάξει. Αυτή η ρύθμιση είναι. Με όρους. Ανά πάσα στιγμή οι δανειστές μέχρι το 2060. Διαβάστε το μνημόνιο που υπέγραψε τον Αύγουστο του 2018 ο Αλέξης Τσίπρας με τον Ευκλείδη Τσακαλώτο, το τέταρτο μνημόνιο που βέβαια το ονόμασαν έξοδος από το μνημόνιο. Γιατί, όπως ο Τζορτζ Όργουελ είχε εξηγήσει στη Νουβέλα του το 1984 ένα πραγματικά απολυταρχικό καθεστώς αντιστρέφει την έννοια των λέξεων.
Το τι χειρότερο τέταρτο, πιο μακρύ μνημόνια το λες μετα μνημόνιο, έξοδος από το μνημόνιο και γίνεται αμέσως πολύ πιο ευχάριστο. Έτσι είναι η αρχή της προπαγάνδας του Γκεμπελς. Αντιστρέφεις την αλήθεια, δημιούργησε ένα τεράστιο ψέμα και το επαναλαμβάνεις συνέχεια. Αυτό κάνουν. Αν δείτε όμως. Τις λεπτομέρειες αυτής της συμφωνίας. Που είναι μέχρι το 2060 το τέταρτο μνημόνιο, θα δείτε ότι είναι ξεκάθαρο. Οι δόσεις παραμένουν σχετικά μικρές, όχι ότι είναι μικρές.Σχετικά μικρές. Εφόσον. Τηρούμε τους όρους. Με άλλα λόγια. Εάν πας να μειώσεις το ΦΠΑ; Που στην Ελλάδα είναι 24%, όταν στη Γερμανία είναι 10 9. Και όταν εν μέσω πανδημίας η Μέρκελ τον πυρετό ΦΠΑ από το 24 και το πήγε από το 19 και το πήγε στο 16. Εγώ είχα ρωτήσει τον υπουργό Οικονομικών μας, τότε του Σταϊκούρα είδε το κάνουμε και εμείς βρε παιδιά αυτό δεν μας αφηνουν; Τι νομίζετε ότι εννοούσε ο ποιητής; Δεν μας αφήνουν όρος για να έχουμε σχετικά μικρή δόση φέτος Δεν μπορούμε να κάνουμε εμείς ότι θέλουμε ότι κεφαλιού μας, δηλαδή να είμαστε μια κυρίαρχη χώρα, να επιλέξουμε το ΦΠΑ, ο οποίος είναι συμβατός με τη βιωσιμότητα της χώρας. Με άλλα λόγια, το χρέος παραμένει.Το όπλο με το οποίο οι ξένοι δανειστές. Φρανκφούρτη, Βρυξελλες, Βερολινο Ουασιγκτον Το όπλο με το οποίο οι ξένοι δανειστές. Δεν μας επιτρέπουν να ασκούμε την πολιτική που θα ήταν συμβατή με τη βιωσιμότητα της Ελλάδας. Αυτό είναι το δημόσιο χρέος, το ξέρουμε. 