Τα χρήματά τους δεν θα πάρουν ποτέ πίσω. Όταν μας δίνανε θυμάστε 110 δις το 2010, πρώτο μνημόνιο, 130 δις στο δεύτερο μνημόνιο, 86 δις στο τρίτο μνημόνιο στο τέταρτο μνημόνιο μας πήραν ουσιαστικά μας δώσουν άλλα 110 τον Αύγουστο 18 Δε δωσαν χρήμα τι κάνουν; Ανέστειλαν πληρωμές Δεν έχει σημασία αν χρωστάς. Ή σου δώσουν και άλλα χρήματα για να αποπληρώνεις ή σου αναστείλουν τις πληρωμές. το ίδιο πράγμα είναι και αυτό. Ένα μνημονιακό δάνειο ήταν. Όλα αυτά γίνονται στη βάση αυτού που εμείς στο μέρα 25 πάντα ονομάζαμε χρεοδουλοπαροικίας. Η οποία σύμφωνα και με το μανιφέστο μας Οταν Ιδρυθήκαμε το 2018 είπαμε η χρεοδουλοπαροικία, γιατί είναι πρόβλημα γιατί οδηγεί στην ερημοποίηση Ο λόγος που φεύγουν τα παιδιά μας είναι ότι. Εντάσσονται σε μια φυλακή χρέους και δεν είναι μόνο το δημόσιο χρέος. Αυτό που συνέβη το 2018 17 18 με το τέταρτο μνημόνιο. Ήταν. Κάτι το οποίο θα μείνει στην ιστορία. Του διεθνούς καπιταλισμού ως μια απίστευτη πρωτοτυπία.Κοιτάξτε, θυμάστε το 2010 11 12 13 λίγο πολύ όλοι έχαναν αν εξαιρέσεις το Σάλλα της Πειραιώς και κάποια άλλα κοράκια που ένα κομμάτι των μνημονιακών δανείων πήγαιναν στις τσέπες τους, αλλά ακόμα και η αστική τάξη. Που είχε περιουσία στην Κηφισιά των Αθηνών στο Κολωνάκι, ακόμα και εκείνη μπορεί να είχαν περιουσία, διαμερίσματα, βίλλες, κακό δεν είχαν χρήματα, δεν είχαν ρευστό, είχαν πρόβλημα, δεν μπορούσαν να νοικιάσουν, μπορούσαν να πουλήσουν. Χαναν σχεδόν όλοι το 99% του ελληνικού λαού από το 2010 μέχρι το 2017 18 έχαναν. Από το 2018 και μετά βρήκαν τρόπους ένα 20% του ελληνικού λαού. Οι κατέχοντες, οι ολιγάρχες και οι υπάλληλοί τους θα το πω απλά. Όλοι αυτοί οι τομείς δραστηριότητας, είτε είναι σύμβουλοι επιχειρήσεων, ήταν οι χρηματιστές. Η ταινία δικηγορικά γραφεία που συμμετέχουν σε ΣΔΙΤ σε όλα αυτά τα κόμματα της μνημονιακής διαδικασίας. Αυτό το 20%. Τα πάει καλύτερα από το 2018 μέχρι σήμερα από ότι τα πήγαινε ποτέ. Γι αυτό χειροκροτούνε την τρόικα για αυτό χειροκροτούνε. Όποια κυβέρνηση περνάει αυτά τα μνημόνια που ερημοποιούν τη χώρα και τον λαό μας, τους νέους μας.Στο εξωτερικό. 