Και πώς κατάφεραν; Τι έκαναν, χτίσανε οι βιομηχανίες και εκμεταλλεύτηκαν τους εργαζόμενους με επενδύσεις με μηχάνημα ανοησίες. Ιδιωτικό χρέος. Πηγή απίστευτου πλουτισμού, επειδή. Είναι κόκκινο. Όταν έρχεται ένα ταμείο. Και σου παίρνει.Το δάνειο σου το οποίο δεν μπορείς να το αποπληρώσεις πια λόγω της κρίσης. Είναι ένα δάνειο 100.000 στο παίρνει για 3. Σου βγάζει το σπίτι στο σφυρί το μαγαζί. Για 50. Μια σκεφτείτε έχει βάλει 3 χιλιάρικα και έχει βγάλει 47. Σε ποια χώρα του κόσμου Υπάρχουν τέτοια ποσοστά κέρδους; Στο silicon valey δεν υπάρχουν και το ξέρετε; Ποσοστό κέρδους πάνω από 10 23% θεωρείται αμύθητο. Εδώ για υπολογίσετε το ποσοστό βάλαν 3 αυγά 47. Προφανώς οι χρηματιστές ανά τον κόσμο ακούν Ελλάδα. Μητσοτάκη, Τσίπρα και χειροκροτάνε τέτοια ποσοστά αισχροκέρδειας δεν τα έχουν πουθενά ούτε στην Αφρική, ούτε στο Κονγκό, εκεί που πηγαίνουν και καταδικάζουν το λαό στον εμφύλιο πόλεμο για να του πάρουν το κοβάλτιο, το χαλκό. Όλα αυτά τα  Μέταλλα που τους παίρνουν ούτε εκεί δεν έχουν τέτοια ποσοστά κέρδους. Τουλάχιστον εκεί παράγουν και κάτι εδώ έρχονται και έχουν ποσοστά κέρδους χωρίς να παράγουν από την πτώχευση. Των νοικοκυριών από την πτώχευση των μικρομεσαίων. 