Εμείς θέλουμε να κριθούμε αυτοτελώς γι’ αυτά τα οποία κάναμε αυτή την τετραετία και γι’ αυτά τα οποία θέλουμε να κάνουμε την επόμενη τετραετία. Και πράγματι, ο Πρόεδρος είχε δίκιο όταν είπε, ότι αυτή την τετραετία μάς έτυχαν πολλά. Και σίγουρα κι εγώ όταν εκλέχθηκα Πρωθυπουργός της χώρας τον Ιούλιο του 2019, δεν μπορούσα να φανταστώ ότι στη διάρκεια της θητείας μου θα έπρεπε να αντιμετωπίσω μία πανδημία, μία μεταναστευτική εισβολή, έναν πόλεμο στην Ουκρανία, μία εισαγόμενη κρίση ακρίβειας. Μας έτυχαν πολλά, είμαι, όμως, υπερήφανος γιατί κρατήσαμε τη χώρα ασφαλή, το τιμόνι της χώρας σταθερό και η Ελλάδα είναι σήμερα σε πολύ καλύτερη κατάσταση απ’ ό,τι ήταν το 2019.