Είμαστε πια από τους πρωταγωνιστές στην Ευρώπη στην ανάπτυξη και είμαι πολύ υπερήφανος γι’ αυτό. Η οικονομία μας πηγαίνει καλά και θα πηγαίνει καλύτερα και όσο η οικονομία μας πηγαίνει καλά και θα πηγαίνει καλύτερα, τόσο περισσότερα χρήματα θα υπάρχουν για την παιδεία, για την υγεία, για την πρόνοια, για τη στήριξη των ατόμων με αναπηρία. Αυτό είναι το κεντρικό μας στοίχημα και αυτό μπορέσαμε και το πετύχαμε παρά τις δυσκολίες. Υλοποιήσαμε το προεκλογικό μας πρόγραμμα παρά τα μεγάλα και τα δύσκολα τα οποία μας έτυχαν. 