Είχα δεσμευτεί για τρία πολύ απλά πράγματα όταν ζήτησα την εμπιστοσύνη σας το 2019. Σας είχα πει ότι θέλω να μειώσω φόρους και εισφορές και, ναι, μείωσα τους φόρους και τις εισφορές για κάθε Ελληνίδα και για κάθε Έλληνα. Το γνωρίζετε όλοι καλύτερα από μένα. Σας είχα πει ότι θέλω να δημιουργήσω θέσεις εργασίας και να βάλω τη χώρα σε μια δυναμική τροχιά ανάπτυξης και να φέρω επενδύσεις. Μόνο στην Κεφαλονιά -προσέξτε, έβλεπα τα στοιχεία- δρομολογούνται επενδύσεις 150 εκατομμυρίων. Οι περισσότερες στον τουριστικό τομέα, αλλά όχι μόνο. Και οι αφίξεις πέρυσι ήταν 10% αυξημένες σε σχέση με το 2019 και φέτος προβλέπεται ακόμα καλύτερη χρονιά. Αυτό είναι εισόδημα για όλο το νησί και για τη στήριξη συνολικά της οικονομίας του νησιού. Όχι μόνο για τον τουρισμό, για τον πρωτογενή τομέα, για τις δράσεις πολιτισμού. Διότι έτσι αντιλαμβανόμαστε εμείς την περιφερειακή ανάπτυξη. Τήρησα, λοιπόν, και αυτή τη δέσμευσή μου. 