Η τρίτη μου δέσμευση ήταν ότι θέλω μία χώρα ισχυρή και ασφαλή. Μία χώρα η οποία θα προστατεύει τα σύνορά της. Προστατεύσαμε τα σύνορα της πατρίδας με αποτελεσματικότητα. Έπαψε η πατρίδα μας, πια, να είναι «ξέφραγο αμπέλι». Εκπροσωπήσαμε, πιστεύω, με αξιοπρέπεια τη χώρα στο εξωτερικό, διεκδικήσαμε ευρωπαϊκούς πόρους, οι οποίοι θα μπορέσουν να κάνουν μια μεγάλη διαφορά τα επόμενα χρόνια. Ταμείο Ανάκαμψης 31 δισ. ευρώ, εγώ προσωπικά τα διαπραγματεύτηκα. Όχι 17 ώρες, 5 μέρες μάς πήρε, αλλά εξασφάλισα 31 δισ. ευρώ για την πατρίδα κι αυτά τα χρήματα πιάνουν τόπο παντού.