Και το ίδιο φυσικά ισχύει και για τις συντάξεις.Όσο πιο γρήγορα αναπτύσσεται η οικονομία, τόσο πιο γρήγορα θα αυξάνονται και οι συντάξεις. Θα κάνουμε και προβλέψεις άλλες για τους συνταξιούχους, να σας δίνεται η δυνατότητα, αν το θέλουν οι συνταξιούχοι να δουλεύουν, να μπορούν να δουλεύουν χωρίς να έχουν τόσο πρόσθετο κόστος στη σύνταξή τους. Έχουμε σήμερα, εξάλλου, ανάγκη σε πολλές περιοχές, έχουμε το ανάποδο πρόβλημα από αυτό που είχαμε στο παρελθόν, οι επιχειρήσεις δεν βρίσκουν εργαζόμενους. Άρα και για τους συνταξιούχους να ξέρετε ότι θα έχετε και καλύτερες συντάξεις.