Εμείς από την πρώτη στιγμή είπαμε ότι θα αποκαταστήσουμε τις αδικίες οι οποίες έγιναν. Όμως, προσέξτε, από εμένα δεν πρόκειται να ακούσετε δεσμεύσεις τις οποίες την επόμενη μέρα δεν μπορώ να υλοποιήσω. Θα ήταν πολύ ανέντιμο να έρθω εδώ και να σας πω πράγματα τα οποία γνωρίζω ότι δεν μπορούν να γίνουν. Και είναι διπλά προσβλητικό, πιστεύω, για τους πολίτες, αυτοί οι οποίοι σας έκοψαν τις συντάξεις, πετσόκοψαν τη μεσαία τάξη και την τσάκισαν στους φόρους, να έρχονται τώρα να λένε ότι θα κάνουν ακριβώς τα ανάποδα από αυτά τα οποία έκαναν την προηγούμενη τετραετία.Αλλά, πάλι σας είπα, δεν με ενδιαφέρει να ασχοληθώ πολύ με αυτά τα οποία λέει ο ΣΥΡΙΖΑ, με ενδιαφέρει να δώσω μεγαλύτερη έμφαση σε αυτά τα οποία θα κάνουμε εμείς.