Και, βέβαια, να κάνω μια ξεχωριστή μνεία στις πολιτικές μας για τους πιο αδύναμους συμπολίτες μας. Για πρώτη φορά η χώρα απέκτησε ένα συγκροτημένο σχέδιο για τα άτομα με αναπηρία -δεν το είχε ποτέ σε επίπεδο οριζόντιων πολιτικών- το οποίο υλοποιούμε ξεπερνώντας χρόνιες δυσκολίες.Προσωπικός Βοηθός. Ξέρετε πόσο σημαντικός είναι ο Προσωπικός Βοηθός για τα άτομα με βαριά αναπηρία. Εσείς το ξέρετε καλύτερα από εμένα, το βάρος το οποίο επιφορτίζεται μια οικογένεια η οποία τώρα θα μπορέσει να έχει έναν άνθρωπο δίπλα στο άτομο με αναπηρία, να το βοηθάει, αλλά και ο ανάπηρος να μπορεί να χτίσει τη ζωή του, να διεκδικήσει τις δικές του φιλοδοξίες.Όλα αυτά είναι πολύ σημαντικά προγράμματα. Στέγες υποστηριζόμενης διαβίωσης παντού εκεί που τις χρειαζόμαστε, γιατί δεν υπάρχει μεγαλύτερο άγχος από το γονιό, ο οποίος έχει ένα παιδί με αναπηρία, να ξέρει ότι αυτό το παιδί κάπως θα μπορεί να είναι ασφαλές σε περίπτωση που ο γονιός φύγει από τη ζωή.