Όλα αυτά είναι τα πραγματικά προβλήματα των πολιτών. Και για αυτά τα προβλήματα πρέπει να μιλήσουμε, όχι για τα πολλά διαδικαστικά τα οποία μας ρωτούν οι δημοσιογράφοι.Ξέρετε, συχνά πηγαίνω σε συνεντεύξεις και μας ρωτάνε διάφορα θέματα και αναρωτιέμαι, τελικά, αυτά που μας ρωτάνε οι δημοσιογράφοι είναι αυτά τα οποία απασχολούν την κοινωνία; Η απάντηση είναι πως όχι. Αυτό το οποίο σας ενδιαφέρει είναι πώς θα έχετε καλύτερο εισόδημα, πώς τα παιδιά σας θα έχουν καλύτερες δουλειές, τι θα γίνει με την υγεία εδώ στο Ληξούρι, στο Αργοστόλι, πώς θα αισθάνεστε όταν θα πάτε σε ένα νοσοκομείο και θα έχετε μια αξιοπρεπή πρόσβαση στην υγεία. Τι θα κάνει ο αγρότης με τη σοδειά του. Τι θα γίνει αν μας πέσει στο κεφάλι μία φυσική καταστροφή.