Και, τελικά, αν είμαστε ικανοποιημένοι με αυτή την πορεία της χώρας. Αν θέλουμε σταθερότητα, σιγουριά, να μπορούμε να κοιτάμε το μέλλον με αυτοπεποίθηση ή αν θέλουμε να μπούμε σε περιπέτειες και σε πειραματισμούς. Διότι, αυτό το οποίο βλέπω εγώ σήμερα, είναι να υπάρχει μόνο μία καθαρή πρόταση διακυβέρνησης: Η Νέα Δημοκρατία ισχυρή και νικήτρια στις εκλογές της 21ης Μαΐου.Καμία άλλη εναλλακτική δεν φαίνεται να πείθει. Εμείς έχουμε μία πρόταση, τη θέτουμε στην κρίση του ελληνικού λαού. Ζητούμε να αξιολογηθούμε για το έργο και το σχέδιό μας.Eίμαι σίγουρος ότι ο ελληνικός λαός θα μας εμπιστευθεί και πάλι. Και είμαι σίγουρος ότι οι πολίτες της Κεφαλονιάς θα μας ξαναδώσουν, με μεγαλύτερη διαφορά από αυτή που είχαμε το 2019, τη μονοεδρική της Κεφαλονιάς, όπως είμαι σίγουρος ότι θα κερδίσουμε και τις εννέα μονοεδρικές και ότι ο χάρτης της πατρίδας μας θα γίνει συνολικά γαλάζιος και θα μπορέσουμε να κάνουμε και ευχάριστες εκπλήξεις εκεί που δεν ήμασταν πρώτοι στις προηγούμενες εκλογές.