Θα μας εκπλήξει ευχάριστα το αποτέλεσμα των εκλογών. Το αισθάνομαι όπου πηγαίνω, τη δυναμική του κόσμου, την ανάγκη αυτή τη στιγμή να συστρατευθούν μαζί μας και πολίτες οι οποίοι δεν μας είχαν στηρίξει στο παρελθόν. Είναι πολλοί αυτοί. Όπου πηγαίνω βλέπω συμπολίτες μας που έρχονται και μου λένε: «δεν είχαμε ψηφίσει Νέα Δημοκρατία στο παρελθόν, θα το κάνουμε τώρα για πρώτη φορά». Και αυτό είναι μία ψήφος εμπιστοσύνης και σε εμένα προσωπικά, και στην κυβέρνησή μας. Και είμαι σίγουρος ότι και η Κεφαλονιά θα στείλει το βράδυ της 21ης Μαΐου ένα ισχυρό μήνυμα: τολμηρά, σταθερά, μπροστά, με τη Νέα Δημοκρατία πρωταγωνίστρια. Αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία, για μία ισχυρή αυτοδύναμη Ελλάδα.Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πολύ. Καλή δύναμη και καλό αγώνα. 17 μέρες έμειναν. Να είστε καλά. Ευχαριστώ πολύ.