Μνημόνευσε ο Πρόεδρος τις ιστορικές σχέσεις του πατέρα μου, του Κωνσταντίνου Μητσοτάκη, με την Κεφαλονιά. Είναι αλήθεια, ότι στενότατος συνεργάτης του υπήρξε ο αείμνηστος Νίκος Λιναρδάτος, ο οποίος πάντα μιλούσε με πολλή αγάπη για τον τόπο του και πιστεύω ότι έβαλε κι αυτός ένα λιθαράκι για πολλά πράγματα τα οποία έγιναν εκείνη την εποχή. Όμως, θέλω να γνωρίζετε ότι σήμερα έχετε μπροστά σας έναν άνθρωπο ο οποίος αγαπά βαθιά την Κεφαλονιά, καθώς εδώ έχω περάσει παραπάνω από δέκα καλοκαίρια. Από τα 18 μου τουλάχιστον μέχρι τα 30 ερχόμουν ανελλιπώς για διακοπές στα Κουρκουμελάτα με πολύ καλούς φίλους από το νησί και έχω, πιστεύω, μια πολύ καλή γνώση των προβλημάτων αλλά και των σημαντικών αναπτυξιακών ευκαιριών που παρουσιάζονται εδώ στην Κεφαλονιά.