Δήμαρχε, πράγματι, νομίζω ότι έχεις δίκιο όταν λες ότι εμείς αντιμετωπίσαμε τα προβλήματα της Τοπικής Αυτοδιοίκησης -κυρία Περιφερειάρχη- χωρίς να κοιτάμε χρώματα. Στηρίξαμε τους Δήμους και τις Περιφέρειες, διότι γνωρίζουμε πολύ καλά ότι εσείς είστε το πρώτο σημείο επαφής του πολίτη με το κράτος. Κι αν εσείς έχετε επαρκή χρηματοδοτικά εργαλεία τελικά θα μπορέσετε να κάνετε τη ζωή των δημοτών σας καλύτερη.Η Κεφαλονιά χτυπήθηκε από μια σειρά από καταστροφές, οι πληγές του σεισμού του 2014 δυστυχώς δεν γιατρεύτηκαν από την προηγούμενη κυβέρνηση με την ταχύτητα την οποία θα έπρεπε και βέβαια έπρεπε να προσθέσουμε και σε αυτό μία πρωτοφανή φυσική καταστροφή, αυτή του Ιανού.  