Αυτό κάναμε και ο Δήμαρχος ξέρει ότι έχει εξασφαλίσει σημαντικούς πόρους από το Πρόγραμμα «Αντώνης Τρίτσης». Γίνονται έργα σημαντικά, έργα αγροτικής οδοποιίας, για παράδειγμα, που δεν είχαν γίνει ποτέ στην έκταση αυτή, εδώ στον Δήμο σας, για να καλύψουμε και τις ανάγκες του πρωτογενούς τομέα. Υπάρχουν, όμως, ακόμα προκλήσεις για την επόμενη μέρα. Κάνατε μία αναφορά στο νοσοκομείο σας και θέλω να ξέρετε ότι θα στηρίξουμε το νοσοκομείο σας. Είναι ένα μικρό νοσοκομείο αλλά μπορεί να γίνει ένα υπόδειγμα μικρού νοσοκομείου όπως το οραματιζόμαστε, καλύπτοντας τις βασικές ανάγκες του πληθυσμού. Και αποτυπώνοντας με αυτό τον τρόπο την έμφαση την οποία θέλουμε να δώσουμε σε μια ποιοτική δημόσια υγεία για όλες και για όλους.