Το ίδιο ισχύει και για το νοσοκομείο του Αργοστολίου, το οποίο είχα την ευκαιρία να επισκεφτώ στην προηγούμενή μου επίσκεψη. Με χαρά πληροφορήθηκα ότι τα νέα τμήματα επειγόντων περιστατικών ήδη λειτουργούν και είναι υποδειγματικά. Γιατί το λέω αυτό; Διότι, βλέπετε, ότι έχουμε σκοπό να επενδύσουμε συνολικά στη δημόσια υγεία. Αποτελεί μία κεντρική μου δέσμευση ότι η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία της ουσιαστικής ανόρθωσης του ΕΣΥ.Και αυτό φυσικά σημαίνει ότι πρέπει να μπορείτε να έχετε πρόσβαση σε ποιοτική υγεία όπου και αν βρίσκεστε, ανάλογα με τις δομές τις οποίες έχουμε, τις οποίες πρέπει να στηρίξουμε. Και στα πλαίσια ενός πολύ φιλόδοξου προγράμματος, το οποίο συμπεριλαμβάνει πολλές περισσότερες προσλήψεις, θα προσλάβουμε 10.000 νοσηλευτές και γιατρούς την επόμενη τετραετία για τις ανάγκες του Εθνικού Συστήματος Υγείας. Με παραπάνω πόρους για τα νοσοκομεία μας, για τα κέντρα υγείας. Αυτό που ήδη έγινε στο Αργοστόλι, ο εκσυγχρονισμός των τμημάτων επειγόντων περιστατικών, το πρώτο σημείο επαφής δηλαδή του πολίτη με το νοσοκομείο, θα γίνει σε 80 νοσοκομεία της χώρας, καθώς και 156 κέντρα υγείας θα μπορέσουν να ανακαινιστούν πλήρως.