Σας μίλησα, όπως βλέπετε, για τα σχέδιά μας για το μέλλον, διότι πράγματι θα ήθελα αυτή η προεκλογική εκστρατεία, έως ότου ολοκληρωθεί την 21η Μαΐου, να είναι μια εκστρατεία για την οποία πραγματικά θα μπορούμε να μιλήσουμε για το μέλλον και όχι για το παρελθόν.  Δεν με ενδιαφέρει αυτή τη στιγμή να έρθω σε καμία αντιπαράθεση με τους κομματικούς μας αντιπάλους. Όλοι κρίνονται. Ο κ. Τσίπρας κατέθεσε χθες το πρόγραμμά του. Θεωρώ, ότι έχει τόση αξιοπιστία, όση όλων όσα είχε τάξει στο παρελθόν. Οι πολίτες θυμούνται πολύ καλά τι έλεγε στο παρελθόν και τι έκανε τελικά. 