Όμως, φίλες και φίλοι, οι πολίτες δεν ψηφίζουν για αυτά τα οποία έγιναν, ψηφίζουν για αυτά τα οποία θα γίνουν από εδώ και στο εξής. Όσο και αν μας εμπιστεύτηκαν γιατί έχουμε οικοδομήσει μία σχέση εμπιστοσύνης γι’ αυτά τα οποία κάναμε, άλλο τόσο πιστεύουν και ζητούν από εμάς να κάνουμε ακόμα περισσότερα τη δεύτερη τετραετία. Θα σας έλεγα ότι όσο πιο ισχυρή είναι η εντολή την οποία θα λάβουμε, τόσο μεγαλύτερη η ευθύνη προσωπικά που βαραίνει τους δικούς μου ώμους να μπορέσουμε να αλλάξουμε όλα αυτά τα οποία μας πονάνε, μας πληγώνουν και μας ενοχλούν στη χώρα μας. Και ξέρουμε... Αυτό το σύνθημα είναι το πιο σημαντικό ξέρετε. Είναι το πιο σημαντικό διότι υπάρχει ένας μόνο κίνδυνος σε αυτήν την κάλπη για εμάς και αυτός είναι ο κίνδυνος του εφησυχασμού. Ο κίνδυνος της λογικής «δεν βαριέσαι μωρέ, τελειώσανε όλα, αυτοί έχουν πάρει παραπάνω από 40%, μήπως πάμε να ψηφίσουμε κανένα μικρότερο κόμμα, μήπως πάμε στην παραλία αντί να ψηφίσουμε».