Πρέπει να διαπιστώσουμε ότι εδώ, ειδικά στη δική σας περιοχή, κάποιοι συμπολίτες μας που πιστεύω ότι κατά βάθος ανήκουν στη Νέα Δημοκρατία, μπορεί να σαγηνεύτηκαν από κάποια κόμματα, από κάποια κομματίδια, τα οποία προέταξαν την πίστη και τη δήθεν προνομιακή τους σχέση με την Ορθοδοξία, για να αποσπάσουν τις ψήφους κάποιων συμπολιτών μας. Τους το λέω λοιπόν ξεκάθαρα: η Ορθοδοξία ενώνει και δεν διχάζει, η πίστη μας δεν φυλακίζεται στα όρια κάποιων μικρών κομματιδίων. Κανείς δεν είναι περισσότερο πιστός από κάποιον άλλον και δεν πρόκειται και δεν πρέπει να επιτρέψουμε σε καμία περίπτωση την εργαλειοποίηση της πίστης για πολιτικούς σκοπούς. Το είπε αυτό ο Αρχιεπίσκοπος, το είπε ο Πατριάρχης, το λέμε και εμείς: δεν θα επιτρέψουμε τέτοια φαινόμενα. Τα του Καίσαρος τω Καίσαρι και τα του Θεού τω Θεώ. Ξεχωριστές οι σχέσεις Εκκλησίας και Πολιτείας, δεν μπλέκουμε την πίστη με τις πολιτικές μας επιλογές.