Και σε αυτούς τους πολίτες μας οι οποίοι έχουν ιδιαίτερες πατριωτικές ευαισθησίες, θα τους ζητήσω απλά να αναλογιστούν τι κάναμε εμείς αυτή την τετραετία για να υπερασπιστούμε τα εθνικά μας συμφέροντα. Θέλω να θυμηθείτε ποια ήταν η κατάσταση στις Ένοπλες Δυνάμεις πριν από τέσσερα χρόνια και πού βρίσκεται σήμερα. Και να αναλογιστείτε αν είστε περισσότερο ή λιγότερο ασφαλείς τώρα που τα Rafale πετούν στους ελληνικούς ουρανούς. Να αναλογιστείτε αν είστε περισσότερο ή λιγότερο υπερήφανοι τώρα που όλες και όλοι αναγνωρίζουν ότι η Ελλάδα είναι πυλώνας σταθερότητας στην Ανατολική Μεσόγειο. Να αναλογιστείτε τελικά ποιοι είναι οι εύκολοι πατριώτες στα λόγια και ποιοι πρεσβεύουν στην πράξη τον πατριωτισμό της ευθύνης και του αποτελέσματος. 