Για όλους αυτούς τους λόγους, λοιπόν, η κάλπη της 25ης Ιουνίου έχει τόσο μεγάλη σημασία. Διότι αυτό το οποίο απαιτείται την επόμενη μέρα είναι μια σταθερή πλειοψηφία η οποία θα μας δώσει τη δυνατότητα να κάνουμε πράξη τις μεγάλες αλλαγές για τις οποίες έχουμε μιλήσει στον ελληνικό λαό. Και προσέξτε, επειδή μπορεί να έχουμε περισσότερα κόμματα στη Βουλή, ο πήχης της αυτοδυναμίας ανεβαίνει. Γι’ αυτό και πρέπει να θέσουμε ως στόχο να ανεβάσουμε και εμείς κι άλλο το ποσοστό μας στις εκλογές της 25ης Ιουνίου. Η χώρα χρειάζεται, σήμερα, μια σταθερή κυβέρνηση για να μπορέσουμε να υλοποιήσουμε το πρόγραμμά μας, με τις μεγάλες αλλαγές, το οποίο έχουμε ήδη παρουσιάσει στον ελληνικό λαό. Θέλω να σας θυμίσω ότι, και πριν τις προηγούμενες εκλογές, εμείς ήμασταν οι μόνοι οι οποίοι πηγαίναμε σε όλες μας τις συγκεντρώσεις με το κοστολογημένο φυλλάδιό μας στα χέρια μας. Αυτά τα οποία εμείς σας λέμε ότι θα κάνουμε, ξέρουμε ότι μπορούμε να τα κάνουμε.  Εμείς δεν τάζουμε λαγούς με πετραχήλια, γιατί ξέρουμε πολύ καλά ότι δεν πρόκειται να θέσουμε σε κίνδυνο ποτέ τη σχέση εμπιστοσύνης την οποία έχουμε οικοδομήσει όλα αυτά τα χρόνια. Σε αντίθεση με κάποιους άλλους που μπορούν να τάζουν τα πάντα στους πάντες γιατί γνωρίζουν πολύ καλά ότι δεν υπάρχει καμία περίπτωση ποτέ να υλοποιήσουν το πρόγραμμά τους.