Διότι σήμερα υπάρχει μία μόνο πρόταση διακυβέρνησης στη χώρα και αυτή είναι η πρόταση της Νέας Δημοκρατίας. ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ έχουν εδώ και καιρό αποποιηθεί της ευθύνης της διακυβέρνησης. Το μόνο που τους ενδιαφέρει είναι ποιος θα έχει τα πρωτεία στην κεντροαριστερή πολυκατοικία. Ποιος θα καταλάβει το ρετιρέ. Είναι δικό τους θέμα. Δεν μας αφορά και δεν αφορά και την πλειοψηφία των πολιτών. Ξέρετε γιατί; Γιατί στις 25 Ιουνίου ψηφίζουμε για κυβέρνηση και όχι για αντιπολίτευση. Και η επόμενη κυβέρνηση, φίλες και φίλοι, είναι αυτή η οποία θα κληθεί τα βήματα τα οποία έχουμε κάνει να τα μετατρέψει σε άλματα.