Θα κάνουμε και κάτι ακόμα για το οποίο εμείς μπορούμε να δεσμευτούμε, γιατί το κάναμε και την προηγούμενη τετραετία. Θα μειώσουμε κι άλλο τη φορολογία. Το τέλος επιτηδεύματος σε ορίζοντα τετραετίας θα έχει καταργηθεί. Το αφορολόγητο θα αυξηθεί κατά 1.000 ευρώ για κάθε παιδί. Γιατί το κάνουμε αυτό; Διότι ξεχωριστό μου μέλημα -και ξέρω ότι είναι κάτι το οποίο σας απασχολεί και εσάς πάρα πολύ- είναι η στήριξη της ελληνικής οικογένειας και η αντιμετώπιση του τεράστιου προβλήματος της υπογεννητικότητας. Εξάλλου να θυμίσω ότι εμείς ήμασταν αυτοί που κάναμε πράξη -λίγους μήνες αφότου κερδίσαμε τις εκλογές- τη δέσμευσή μας και δώσαμε 2.000 ευρώ για κάθε παιδί το οποίο γεννιέται σήμερα στην Ελλάδα.