Σας ευχαριστώ για την καταπληκτική υποδοχή. Σας ευχαριστώ για την αγάπη σας, για την εμπιστοσύνη σας. Η Μακεδονία είναι γαλάζια και η καρδιά της Νέας Δημοκρατίας χτυπά πάντα στη Μακεδονία, στη γενέτειρα του εθνάρχη μας, του Κωνσταντίνου Καραμανλή. Ένα μεγάλο ευχαριστώ στους καταπληκτικούς ΟΝΝΕΔίτες μας, που δίνουν πάντα τον δικό τους ξεχωριστό παλμό σε όλες μας τις συγκεντρώσεις. Αλλά πάνω απ΄ όλα ένα μεγάλο ευχαριστώ στην κάθε μία και στον καθέναν από εσάς ξεχωριστά, που έφεραν τη Νέα Δημοκρατία, τον μεγάλο θριαμβευτή των εκλογών της 21ης Μαΐου, με ένα ποσοστό το οποίο ξεπέρασε τις προσδοκίες κάποιων, αλλά απέδειξε ότι η Νέα Δημοκρατία είναι η μεγάλη πλατιά δύναμη ενότητας και προκοπής του τόπου μας. Όμως, φίλες και φίλοι, η δουλειά δεν έχει τελειώσει ακόμα. Στις 25 Ιουνίου πάμε για να πετύχουμε μία ακόμα μεγαλύτερη νίκη. Και σε όσους αμφισβήτησαν αυτή τη μεγάλη παράταξη -επειδή σήμερα έχουμε και τελικό Champions League- έχω να τους πω μία κουβέντα: η φανέλα της Νέας Δημοκρατίας είναι πολύ βαριά και είναι γαλανόλευκη, στα χρώματα της πατρίδας μας.