Αλλά, ξέρουμε ότι όλα αυτά δεν είναι αρκετά. Ξέρουμε ότι πρέπει να στηρίξουμε την ελληνική οικογένεια. Ξέρουμε ότι πρέπει να στηρίξουμε κυρίως την εργαζόμενη μητέρα, αυτή η οποία σηκώνει το μεγάλο βάρος της ανατροφής των παιδιών την ίδια στιγμή που πρέπει να εργαστεί. Γι’ αυτό και έχουμε ένα ολοκληρωμένο σχέδιο για τη διεύρυνση των ωραρίων στα δημοτικά σχολεία, για περισσότερους παιδικούς σταθμούς, για προγράμματα στήριξης της οικογένειας, ώστε να είναι πιο εύκολο για τα νέα ζευγάρια να κάνουν παιδί, παιδιά, περισσότερα παιδιά. 