Όμως η ανάπτυξη είναι μια μόνο πτυχή του προγράμματός μας, διότι στην άλλη όψη του νομίσματος είναι η κοινωνική μας πολιτική, η πολιτική μας για την Υγεία, η πολιτική μας για την Παιδεία, γι’ αυτά τα νέα παιδιά τα οποία πάνε στο σχολείο, τα οποία πάνε στο πανεπιστήμιο. Υποχρέωσή μας να τους προσφέρουμε μια καλή, μια ποιοτική δημόσια Παιδεία και τη δυνατότητα πρόσβασης σε πανεπιστήμια από τα οποία θα αποφοιτούν με πτυχία που θα έχουν πραγματικό αντίκρισμα στην αγορά εργασίας. Διότι ξέρω, γνωρίζω, το γνωρίζετε και εσείς, τον κόπο, το άγχος, το στρες των παιδιών που δίνουν αυτές τις μέρες πανελλαδικές εξετάσεις. Δεν περιμένουν, ξέρετε, τα παιδιά αυτά, που δουλεύουν πολύ σκληρά, να μπουν στο πανεπιστήμιο δίνοντας μία λευκή κόλλα. Αυτό το οποίο ζητούν από εμάς είναι όταν θα περάσουν στο πανεπιστήμιο, το πανεπιστήμιο να μην είναι άβατο ανομίας. Να βγάλουμε τις βαριοπούλες και τους μπαχαλάκηδες από τα πανεπιστήμια. Αυτό που μας ζητούν είναι ποιοτικά προγράμματα σπουδών, διασυνδεδεμένα με την πραγματική οικονομία, ώστε όταν αποφοιτήσουν να ξέρουν ότι θα μπορούν να διεκδικήσουν ένα καλύτερο αύριο γι’ αυτούς και τις οικογένειές τους.