Η άλλη όψη της κοινωνικής πολιτικής, όμως, φίλες και φίλοι, είναι η Υγεία. Κι εκεί, ας μη γελιόμαστε, ξέρουμε ότι έχουμε ακόμα πολλή δουλειά να κάνουμε για να στηρίξουμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Έμεινε όρθιο στα δύσκολα χρόνια της πανδημίας, έδειξε μεγάλη ανθεκτικότητα. Ένα τεράστιο ευχαριστώ και πάλι εδώ από την Κατερίνη στους γιατρούς μας, στους νοσηλευτές μας, σε όλα τα στελέχη του Εθνικού Συστήματος Υγείας. Εσείς ξέρετε πολύ καλά εδώ στην Κατερίνη τις μεγάλες πιέσεις που πέρασε το νοσοκομείο σας. Όμως έχουμε δουλειά να κάνουμε ακόμα στο Εθνικό Σύστημα Υγείας κι εγώ πρώτος ξέρω ότι δεν γίνεται κάποιος να πηγαίνει σε ένα δημόσιο νοσοκομείο και να περιμένει μήνες για ένα προγραμματισμένο χειρουργείο. Όλους μας, μας πληγώνουν εκείνες οι περιπτώσεις -οι λίγες, γιατί είναι εξαιρέσεις, πρέπει να το λέμε, αλλά πρέπει και αυτές να μηδενιστούν- όταν ζητείται από το ΕΚΑΒ να πάει κάπου και το ΕΚΑΒ καθυστερεί. Όλες αυτές είναι στρεβλώσεις τις οποίες πρέπει να διορθώσουμε. Έχουμε και τις γνώσεις και τα χρηματοδοτικά εργαλεία να το κάνουμε, έχουμε εξασφαλίσει 1,5 δισεκατομμύριο από το Ταμείο Ανάκαμψης για να ξαναφτιάξουμε τα Τμήματα Επειγόντων Περιστατικών στα νοσοκομεία μας και να ξαναφτιάξουμε τα Κέντρα Υγείας. 