Βλέπω εδώ στο κοινό τον εκλεκτό μας Περιφερειάρχη, τον Απόστολο Τζιτζικώστα, και θέλω να σας πω ότι έχουμε μία εξαιρετική συνεργασία με την Περιφέρεια για να χτίσουμε μαζί νέες δομές υγείας. Έχει κάνει πολλά η Περιφέρεια για την Υγεία. Νέες δομές Παιδείας, καινούργια σχολεία τα οποία φτιάχνονται με Σύμπραξη Δημοσίου και Ιδιωτικού Τομέα και εδώ στην Κατερίνη. Πρότυπο σχολείο, πρότυπο επαγγελματικό λύκειο. Αυτές οι νέες υποδομές μαζί με κάτι πολύ σημαντικό, το οποίο θα το εκτιμήσουν τα παιδιά μας, από του χρόνου, όταν θα αρχίσουν να το βλέπουν στα σχολεία τους: 36.000 διαδραστικοί πίνακες για όλα τα δημόσια σχολεία μας από την Ε’ δημοτικού μέχρι την Γ’ λυκείου, χρηματοδοτούμενοι και αυτοί από πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης.