Και βέβαια μην ξεχνάμε ότι εμείς πρώτα και πάνω από όλα πρεσβεύουμε μια ανάπτυξη φιλική προς το περιβάλλον, μια πράσινη ανάπτυξη σε μια γαλάζια Ελλάδα. Όλο τον μήνα Μάιο, η χώρα μπόρεσε και παρήγαγε το 50% της ηλεκτρικής της ενέργειας από Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας. Αυτό έχει τεράστια σημασία για όλους μας. Έχει τεράστια σημασία για τα νοικοκυριά, τα οποία αύριο θα μπορούν να εγκαταστήσουν φωτοβολταϊκά σε στέγες. Έχει τεράστια σημασία για τους αγρότες μας, οι οποίοι αύριο θα μπορούν να έχουν πρόσβαση σε φθηνή παραγωγή ενέργειας από φωτοβολταϊκά συστήματα.