Φίλες και φίλοι, δεν θα μακρηγορήσω παρουσιάζοντας το πρόγραμμά μας για την επόμενη τετραετία. Θα σταθώ μόνο στη διαπίστωση ότι ο δικός μας προγραμματικός λόγος, όπως σας είπα, είναι ο μόνος ο οποίος ακούγεται σήμερα στην ελληνική κοινωνία. Γιατί έχουμε αποδείξει ότι ξέρουμε να υλοποιούμε πολιτικές, γνωρίζουμε πώς μπορούμε να βάλουμε τη χώρα σε μια δυναμική τροχιά ανάπτυξης. Αυτό το οποίο σας ζητώ και πάλι εδώ από την Κατερίνη είναι: δώστε μας τη δύναμη, δώστε μου τη δύναμη, αυτό το έργο το οποίο έχει ξεκινήσει να μην σταματήσει και να συνεχιστεί. Γιατί έχουμε πολλά ακόμα να κάνουμε και ξέρω πολύ καλά ότι αυτή η εμπιστοσύνη την οποία μας έδειξαν οι πολίτες στην κάλπη, είμαι απολύτως σίγουρος ότι θα επιβεβαιωθεί και πάλι στην κάλπη της 25ης Ιουνίου. Έχουν μείνει 15 μέρες μέχρι τις εκλογές. Εγώ ζητώ από την καθεμία και από τον καθένα σας ξεχωριστά να κάνει αυτήν την τελική προσπάθεια, όχι απλά να αντιμετωπίσει τον εφησυχασμό, διότι αν κρίνω από τη μαζική σας συγκέντρωση εδώ κανείς εφησυχασμός δεν υπάρχει. Τώρα σκεφτόμουν να το πω ή να μην το πω αυτό, αλλά άντε θα το πω: η Νέα Δημοκρατία έρχεται με φόρα. Η Νέα Δημοκρατία έρχεται με φόρα στην κάλπη της 25ης Ιουνίου. 