Φίλες και φίλοι, θέλησα να βρεθώ σήμερα μαζί σας εδώ στην Κατερίνη, στην Πιερία, καθώς δεν είχα καταφέρει να έρθω στα πλαίσια της πρώτης προεκλογικής μας περιόδου. Να σας πω κατ’ αρχάς ένα μεγάλο ευχαριστώ για ό,τι κάνατε για την παράταξή μας, αλλά να σας ζητήσω να εργαστούμε ακόμα πιο σκληρά, ακόμα πιο δυναμικά, για να πετύχουμε την 25η Ιουνίου μία ακόμα μεγαλύτερη νίκη. Διότι όλη η Ελλάδα είναι μπλε και θα ξαναείναι μπλε. Θυμάμαι -απευθύνομαι εδώ στους νεολαίους μας- όταν εγώ ήμουν στη δική σας ηλικία, με κάποιους λίγο μεγαλύτερους, δίναμε τους μεγάλους αγώνες μαζί με τον Κωνσταντίνο Μητσοτάκη και φέρναμε τη Νέα Δημοκρατία σε πρωτοφανή ποσοστά. Και αναρωτιέμαι, πόσοι θα πίστευαν ότι μπορούσαμε να ξαναφέρουμε τη Νέα Δημοκρατία σε ποσοστά πάνω του 40%; Και όμως το καταφέραμε.