Αλλά θέλω να σας ζητήσω, όλες και όλοι μαζί, να δουλέψουμε και να βρούμε και αυτούς τους συμπολίτες μας, τους σκεπτόμενους, οι οποίοι μπορεί να μην μας εμπιστεύθηκαν ούτε στην κάλπη της 21ης Μαΐου, να τους εξηγήσουμε γιατί αυτή η εκλογή είναι τόσο σημαντική. Να τους πούμε ότι «ναι, τελικά αφορά το μέλλον μας, αφορά τις ζωές μας». Είναι το μόνο πράγμα στο οποίο συμφωνώ με τον κ. Τσίπρα. Πήγε σήμερα και μίλησε και είπε ότι οι εκλογές αυτές αφορούν τις ζωές μας. Ναι, αφορούν τις ζωές μας. Αφορούν κυρίως τα νέα παιδιά που, όπως σας είπα, θέλουν ένα ποιοτικό πτυχίο και μία καλή δουλειά, αφορούν τους ηλικιωμένους, οι οποίοι θέλουν πρόσβαση σε ένα ποιοτικό σύστημα υγείας, αφορούν τους αγρότες μας οι οποίοι βλέπουν ότι πρέπει να προσαρμοστούν και να γίνουν πιο ανταγωνιστικοί. Όλες και όλους αφορούν αυτές οι εκλογές, κι επειδή ακριβώς αφορούν όλους είμαι σίγουρος ότι οι πολίτες θα εμπιστευτούν και πάλι τη Νέα Δημοκρατία, τη μεγάλη προοδευτική δύναμη αλλαγής. Για να πετύχουμε μία ακόμα μεγάλη νίκη. Δεσμεύομαι να επιστρέψω εδώ, στην Κεντρική Μακεδονία, με το καλό στη Διεθνή Έκθεση Θεσσαλονίκης τον Σεπτέμβριο, ως εκλεγμένος Πρωθυπουργός της χώρας με λαϊκή νωπή εντολή, για να πάμε μαζί να υλοποιήσουμε το σχέδιό μας για την Ελλάδα του μέλλοντος. Σταθερά, τολμηρά, μόνο μπροστά, πάμε μαζί να γράψουμε τη δική μας ιστορία. Να είστε καλά, σας ευχαριστώ πολύ γι’ αυτή την καταπληκτική συγκέντρωση. Σας ευχαριστώ για την αγάπη σας. Πάμε μαζί για τη μεγάλη νίκη της Νέας Δημοκρατίας. Να είστε καλά, στο επανιδείν. Καλή δύναμη.