Το καταφέραμε, γιατί; Διότι οι πολίτες επιβράβευσαν τη σκληρή δουλειά την οποία κάναμε τέσσερα χρόνια. Επιβράβευσαν το γεγονός ότι κρατήσαμε την κοινωνία όρθια σε πολύ μεγάλες δυσκολίες, στηρίξαμε τις επιχειρήσεις και τους εργαζόμενους στα χρόνια της πανδημίας. Ξαναβάλαμε την οικονομία σε τροχιά ανάκαμψης. Οι πολίτες επιβράβευσαν τη συνέπεια λόγων και έργων.  Γιατί τι σας είχα πει πριν από τέσσερα χρόνια όταν είχα ξαναέρθει στην Κατερίνη; Σας είχα πει ότι θα μειώσουμε τους φόρους και μειώσαμε τους φόρους για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες.