Τώρα, περισσότερο από ποτέ, είναι η ώρα, ο εργαζόμενος λαός και η νεολαία να βγάλουν συμπεράσματα για την πολιτική των κυβερνήσεων και των κομμάτων που πίνουν νερό στο όνομα της καπιταλιστικής ανάπτυξης, δηλαδή του καπιταλιστικού κέρδους. Των μονοδρόμων που οδηγούν σε νέα βάσανα τον λαό μας το αμέσως επόμενο διάστημα, για να πιαστούν οι διάφοροι αντιλαϊκοί στόχοι του κεφαλαίου. Είναι αυτοί οι μονόδρομοι, αυτές οι επιλογές που: Αφήνουν απροστάτευτη την υγεία του λαού. Αφήνουν τους εργαζόμενους εκτεθειμένους στους επαγγελματικούς κινδύνους, 