Αποδεικνύεται για μία ακόμα φορά περίτρανα ότι τρόπος για να ξεπεράσει ο καπιταλισμός τις αντιφάσεις του και να ζήσουμε όλοι, και κεφάλαιο και εργατική τάξη ευτυχισμένοι, δεν υπάρχει. Δυστυχώς, το φάρμακο για το ένα πρόβλημα γίνεται φαρμάκι για το άλλο. Αυτό ζούμε σήμερα, αυτό ζουν όλοι οι λαοί όλα τα τελευταία χρόνια. Πότε με την κρίση, τις μειώσεις μισθών και τις απολύσεις, πότε με τον πληθωρισμό, πότε με την άνοδο των επιτοκίων που επιβαρύνει τις δόσεις στα δάνειά τους και φέρνει πιο κοντά τη νέα κρίση.