Όλες αυτές οι επιλογές έγιναν και γίνονται με κριτήριο την κερδοφορία του κεφαλαίου και όλες βγάζουν χαμένο τον λαό. Είτε με περιοριστική - νεοφιλελεύθερη πολιτική, που μια χαρά την εφάρμοσε και ο αντινεοφιλελεύθερος ΣΥΡΙΖΑ, είτε με επεκτατική - κεϋνσιανή πολιτική, που μια χαρά την εφάρμοσε και η ΝΔ. Κάπως έτσι φτάσαμε σε νέα μείωση του πραγματικού μισθού κατά 7,4% το 2022. Κι έχει το θράσος ο πρωθυπουργός να ζητάει τη στήριξη των εργαζομένων για να φτάσει, λέει -αν φτάσει- ο μέσος μισθός το 2027 εκεί που ήταν το 2011. Όπως λέμε: Ζήσε Μάη μου να φας τριφύλλι… Η διέξοδος όμως βρίσκεται στην πρόταση του ΚΚΕ και στην αναμέτρηση της εργατικής τάξης με την αντιλαϊκή πολιτική και τους αντιδραστικούς νόμους που σμπαραλιάζουν το εισόδημα και τα δικαιώματα των εργαζομένων. Με ισχυρό το ΚΚΕ και μαζικούς εργατικούς αγώνες μπορούμε να επιβάλουμε την κατάργηση όλων των αντεργατικών νόμων της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ για τις ΣΣΕ και τους μισθούς.