Φίλες και φίλοι, Από εδώ, από το ποτισμένο με αίμα Σκοπευτήριο της Καισαριανής, όπου πριν 79 χρόνια, την Πρωτομαγιά του 1944, 200 κομμουνιστές έφυγαν με το κεφάλι ψηλά, με τα μάτια περήφανα και καρφωμένα στην κάννη των ναζί εκτελεστών τους, τιμάμε τη φετινή Εργατική Πρωτομαγιά. Και δίνουμε υπόσχεση ότι θα συνεχίσουμε στον δρόμο τους, ότι δεν πρόκειται ποτέ να προδώσουμε τη θυσία τους, για να ξημερώσουν τελικά οι καλύτερες μέρες για τη χώρα και τον λαό μας που πόθησαν κι εκείνοι. Το ποτάμι του αίματος που πότισε εκείνη τη μέρα τον τοίχο της Καισαριανής, ο ανθρώπινος σωρός που ψήλωνε "ίσα ένα αντρίκιο ανάστημα", μετά από κάθε ναζιστική τουφεκιά, ήταν μία ακόμα ηρωική πράξη αντίστασης των εκμεταλλευομένων απέναντι στους εκμεταλλευτές τους. 