Με βάση αυτόν τον νόμο και τους στόχους που απορρέουν από αυτόν, διαμορφώνουν τα προγράμματά τους όλα τα κόμματα που έχουν κυβερνήσει ως σήμερα και θέλουν να υπηρετήσουν ξανά το σύστημα αυτό από κυβερνητικές θέσεις. Γι’ αυτό και τα προγράμματα όλων τους γράφουν με μεγάλα γράμματα φράσεις όπως: "Πράσινη ανάπτυξη", απελευθέρωση αγορών, δημοσιονομική εξισορρόπηση, σταθερότητα του τραπεζικού συστήματος και άλλα πολλά τέτοια. Και για όσους δεν γνωρίζουν, κάποιες από αυτές τις βαρύγδουπες λέξεις τις ακούνε και νομίζουν ότι τους χαϊδεύουν τα αυτιά, ότι ίσως πρόκειται για κάτι καλό. Όμως, όλα αυτά για τους πολλούς σημαίνουν νέα βάσανα την επόμενη μέρα. Σημαίνουν καινούργια "πράσινα" χαράτσια, πλειστηριασμούς, πανάκριβο ρεύμα και νερό.