Παρά τους ομηρικούς καυγάδες για το ποιος και πώς θα κυβερνήσει, υπάρχει κοινή πλεύση από τη ΝΔ, τον ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ στα βασικά ζητήματα που καθορίζουν το τι θα κάνει αυτός που θα κυβερνήσει. Γι’ αυτό και μπορούν να τα βρίσκουν μια χαρά οι δυνάμεις τους στη διοίκηση της ΓΣΕΕ, η οποία έκανε διακοπές στο Καβούρι όταν οι εργαζόμενοι απεργούσαν στις 8 Μάρτη, για να μοιράσουν τις καρέκλες στο προεδρείο. Ή οι δυνάμεις τους σε δήμους όπου υπάρχει κομμουνιστής δήμαρχος ώστε να μην ξαναεκλεγεί, όπως κάνουν στην Πάτρα. Αλλά ακόμα και σε δήμους με αγωνιστική παράδοση, όπου μπορεί να εκλεγεί ξανά κομμουνιστής δήμαρχος, όπως κάνουν εδώ, στην Καισαριανή, που οι παρατάξεις της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ έγιναν ένα.