Ας αναρωτηθεί ο κάθε εργαζόμενος: Αυτοί που φωνάζουν και τσακώνονται μεταξύ τους για ζητήματα που δεν αγγίζουν κανέναν εργαζόμενο, πώς και δεν τσακώνονται καθόλου για ζητήματα που αφορούν πραγματικά τις ζωές μας; Όπως τον απαράδεκτο νόμο που απαγορεύει τις συλλογικές διαπραγματεύσεις για τον κατώτατο μισθό και παρέχει εξουσιοδότηση στον υπουργό Εργασίας να εκδίδει απόφαση με μοναδικό κριτήριο την ανταγωνιστικότητα των ομίλων; Πολύ απλά γιατί αυτός ο νόμος φέρει τα ονόματα του υπουργού της ΝΔ, Βρούτση, και της υπουργού του ΣΥΡΙΖΑ, Αχτσιόγλου. Οι ίδιες αυτές κυβερνήσεις έφεραν νόμους που κατάργησαν την κυριακάτικη αργία, που επιμήκυναν τον εργάσιμο χρόνο. Η πρόσφατη τροπολογία του Άδωνι Γεωργιάδη για δουλειά μέχρι τις 12 τα μεσάνυχτα σε δήθεν τουριστικές περιοχές, πάτησε πάνω σε νόμους του ΣΥΡΙΖΑ. "Πρόκειται για μέτρο εκσυγχρονισμού της οικονομίας με αναπτυξιακή λογική", δήλωνε το 2017 ο τότε υπουργός Οικονομίας και Ανάπτυξης της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ - ΑΝΕΛ.