Μια μάχη ανάμεσα σε δύο κόσμους που τους χωρίζει άβυσσος. Μια μάχη ανάμεσα στην πραγματική πρόοδο και την οπισθοδρόμηση. Μέσα από τέτοιες ηρωικές στιγμές έχει αποτυπωθεί στη συλλογική μνήμη και συνείδηση του λαού μας η έννοια της προόδου, δηλαδή της αταλάντευτης ανυποχώρητης πάλης, ακόμα και κόντρα στον πιο δύσκολο συσχετισμό δυνάμεων που όμως πάντα αποδεικνύει πως το αδύνατο μπορεί να γίνει δυνατό και να νικήσει! Αυτή είναι η πρόοδος που γνωρίζει ο λαός μας, οι ανοιχτόμυαλοι, προοδευτικοί, αριστεροί άνθρωποι που ζουν στην Καισαριανή, στην Κοκκινιά, στο Περιστέρι, σε κάθε λαϊκή γειτονιά της Αττικής και όλης της Ελλάδας.