Οι απαντήσεις στα παραπάνω ερωτήματα φωτίζουν και το σύνθημά μας. Είναι μόνοι τους και είμαστε όλοι μας! Κι αυτό επιβεβαιώνεται καθημερινά! Όπως προχθές που ο Γεωργιάδης της ΝΔ πήγε προεκλογική επίσκεψη σε εταιρεία υπό την επίβλεψη της εργοδοσίας, η οποία ανοιχτά τρομοκρατούσε και εκβίαζε τους εργαζόμενους. Οι υπουργοί της ΝΔ με την εργοδοσία που τρομοκρατεί και απέναντί τους οι βουλευτές του ΚΚΕ που πρωτοστατούν για να σπάσει η εργοδοτική τρομοκρατία και να ιεραρχήσουν οι εργαζόμενοι τις δικές τους ανάγκες και όχι τα συμφέροντα των "αφεντικών". Ναι, είναι μόνοι τους: Οι εκμεταλλευτές, οι καπιταλιστές, οι ενώσεις και τα κόμματά τους! Και είμαστε όλοι εμείς οι εργάτες, οι άνθρωποι του μόχθου, οι υπάλληλοι, οι αυτοαπασχολούμενοι επαγγελματίες, επιστήμονες, αγρότες, οι νέοι, οι γυναίκες…