Είναι γνωστό, ακόμα και σε ανθρώπους που δεν συμφωνούν σε όλα μαζί μας, πως πίσω από κάθε αγώνα, όποια πέτρα κι αν σηκώσεις, από κάτω θα βρίσκεται ένας κομμουνιστής, ένας συνεπής αγωνιστής. Τέτοιοι δοκιμασμένοι αγωνιστές, πρόεδροι και μέλη Διοικητικών Συμβουλίων εργατικών σωματείων, Ομοσπονδιών, Εργατικών Κέντρων στελεχώνουν και τα ψηφοδέλτια του ΚΚΕ. Αυτά είναι για εμάς τα πιο διάσημα, τα πιο λαμπερά πρόσωπα, γιατί είναι γνωστοί και αναγνωρισμένοι από τους συναδέλφους τους. Είναι συγκινητικές οι δηλώσεις ανθρώπων που αναγνωρίζουν στους κομμουνιστές που δρουν μέσα από τα Σωματεία τους και το ΠΑΜΕ εκείνη τη δύναμη που τους βοηθά να αντιμετωπίσουν το πρόβλημά τους: Είτε το ξεσπίτωμα από πλειστηριασμό, είτε τη διακοπή ρεύματος, είτε την προσπάθεια απόλυσης, είτε ένα οξυμένο πρόβλημα στη γειτονιά. Αναφέρουν πως βρήκαν νέους συντρόφους και φίλους μπροστά στο προσωπικό τους μαρτύριο. Αυτός ο αγώνας δείχνει τις δυνατότητες που υπάρχουν για να δυναμώσει η αντίσταση, γειώνουν στην πραγματική ζωή το σύνθημα "Μόνο ο λαός μπορεί να σώσει τον λαό", φωτίζουν τον δρόμο της σύγκρουσης.