Ένα πιο ισχυρό ΚΚΕ και στις εκλογές πολλαπλασιάζει αυτές τις αντιστάσεις, δίνει άλλες δυνατότητες για την προετοιμασία της συνολικής αντεπίθεσης. Ας το κάνουμε, λοιπόν, πράξη! Από δω, από την ηρωική και αλύγιστη Καισαριανή απευθυνόμαστε σε όλους όσοι νιώθουν αριστεροί, δημοκράτες, προοδευτικοί, σε όλους τους ανθρώπους καλής θέλησης. Σε όλους όσοι εξοργίστηκαν ακούγοντας σήμερα τον Τσίπρα στο Μενίδι να μιλάει στους Πόντιους παλιννοστούντες και να αναπαράγει όλη τη σκουριασμένη προπαγάνδα των αστικών επιτελείων ενάντια στη Σοβιετική Ένωση γιατί κατανοούν ότι πρόοδος και αντικομμουνισμός δεν συμβιβάζονται. Σε όλους όσοι δεν ψάχνουν τη χαμένη τιμή της ΝΔ, όπως κάνει ο Τσίπρας και άλλα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ, δεν βάζουν μπροστά από τη "δεξιά" διάφορους προσδιορισμούς, γιατί δεν αθωώνουν, δεν ξεπλένουν κανέναν. Σε όλους όσοι όταν οι βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ ψήφιζαν υπέρ στα αντιλαϊκά νομοσχέδια της ΝΔ, εκείνοι φώναζαν ΚΑΤΑ.