Σε όλους όσοι δεν καταθέτουν τις αξίες και τα ιδανικά τους στα παζάρια του αστικού πολιτικού συστήματος για το ποιος με ποιον θα υλοποιήσει το κοινό για όλους αντιλαϊκό κυβερνητικό πρόγραμμα. Σε όλους όσοι όταν ακούνε τον Τσίπρα να λέει με χυδαίο, αγοραίο τρόπο, πού θα βρει τους βουλευτές που μπορεί να του λείπουν, για να γίνει αυτός πρωθυπουργός ξανά, νιώθουν μόνο αποστροφή. Σε όλους όσοι, βλέποντας τις κολεγιές του ΣΥΡΙΖΑ με τη ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ, απέναντι στο ΚΚΕ, όσοι αηδιάζουν με τις βρώμικες επιθέσεις απέναντι στους πρωτοπόρους κομμουνιστές, σκέφτονται πως ήρθε η ώρα να μετακινηθούν… πολιτικά, συνειδητά και συναισθηματικά.