Τώρα το νιώθετε καλά πως η καρδιά που χτυπάει δυνατά, αριστερά, δεν μπορεί παρά να είναι μόνον ΚΚΕ! Δυνατά μπορεί να χτυπήσει η καρδιά όλων και το βράδυ των εκλογών, αν το ΚΚΕ βρεθεί πολύ πιο ψηλά! Ελάτε μαζί να το καταφέρουμε! Για να δυναμώσει η αισιοδοξία, η ελπίδα πως μπορούμε να ανοίξουμε τον δρόμο της πραγματικής προόδου! Συντρόφισσες και σύντροφοι, Συνεχίζουμε, βάζουμε τα δυνατά μας! Βρισκόμαστε πλέον στην τελευταία και πιο κρίσιμη φάση της μεγάλης πολιτικής εκλογικής μάχης που δίνει το Κόμμα μας απέναντι στο αστικό πολιτικό σύστημα και στα κόμματά του. Μάχη καθοριστική για την επόμενη μέρα, για την προοπτική της πάλης του λαού, για να βγει με μεγαλύτερες δυνατότητες το ίδιο το λαϊκό κίνημα, με πιο ισχυρό το ΚΚΕ απέναντι σε κάθε εκδοχή αντιλαϊκής κυβέρνησης. Ξέρουμε καλά ότι πολλά θα κριθούν τις επόμενες μέρες από το πόσο περισσότερες δυνάμεις θα ριχτούν στη μάχη. Εκεί βρίσκεται η δύναμή μας. Αυτό είναι το καθήκον μας. Τώρα είναι ώρα συλλογικής και ατομικής ευθύνης, του κάθε κομμουνιστή και της κάθε κομμουνίστριας, όλων των φίλων του Κόμματος. Να απευθυνθούμε πλατιά στον κάθε άνθρωπο του λαού, στους νέους, στις γυναίκες, χωρίς κανέναν περιορισμό, χωρίς καμία προκατάληψη, χωρίς κανέναν δισταγμό, φόβο, ανεξάρτητα τι είχε ψηφίσει ο καθένας και η καθεμία τις άλλες φορές. Δεν υπάρχουν, αυτή ειδικά τη φορά, όρια και φραγμοί στον εργατικό - λαϊκό κόσμο όπου απευθύνεται το ΚΚΕ. Υπάρχουν σήμερα παντού περισσότεροι άνθρωποι που προβληματίζονται, ακούνε θετικά αυτά που λέει το Κόμμα μας. Αξιοποιούμε κάθε μέρα, κάθε ώρα που μένει αυτές τις 3 βδομάδες, για να φτάσουμε σε όσο γίνεται περισσότερους. Στις γειτονιές, στους χώρους δουλειάς, στα σχολεία, στα Πανεπιστήμια, με τα προεκλογικά μας φυλλάδια, τον "Ριζοσπάστη", το ψηφοδέλτιο. Να οργανώσουμε πάρα πολλές μικρές και μεγαλύτερες συσκέψεις. Να συζητήσουμε για την πολιτική του Κόμματος, να απαντήσουμε ερωτήματα, να αποκρούσουμε τις επιθέσεις, τις βρωμιές του αντιπάλου και να αχρηστεύσουμε τα διλήμματά του. Να βάλουμε στη μάχη, να δείξουμε τι πρέπει να κάνουν σε όσους ειλικρινά μας λένε ότι θέλουν να δουν ένα πολύ πιο ισχυρό ΚΚΕ στις 21 Μάη.