Ναι, οι τίμιοι άνθρωποι εξοργίζονται, όταν ακόμα και σήμερα, ορισμένοι τυχοδιώκτες, δήθεν προοδευτικοί, τολμούν να βάζουν τη σημαία του αγώνα, του ΕΑΜ, του ΕΛΑΣ, της ΕΠΟΝ, δίπλα στην αιματοβαμμένη σημαία των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ. Αυτό λέμε ξανά από δω από την Καισαριανή: Δεν επιτρέπεται κανένας να μαγαρίζει τις αξίες, τις έννοιες, τα σύμβολα και τις σημαίες για τις οποίες θυσιάστηκαν τόσοι και τόσοι αγωνιστές. Εμείς δεν κρατάμε μόνο κάποια γαρίφαλα μπροστά στις κάμερες. Μαζί με αυτά, κρατάμε κυρίως τις σημαίες του αγώνα, της πάλης. Αυτές τις σημαίες εμείς τις κρατάμε ψηλά και συνεχίζουμε.