Η 1η Μάη 1944 ήταν μία μέρα που ξεχείλιζε από κόκκινο αίμα, αλλά παράλληλα ξεχείλιζε από θάρρος και περηφάνια. Ένας προς ένας, 200 κομμουνιστές αντιστασιακοί έφυγαν περήφανα, χωρίς να λυγίσουν, χωρίς να ζητήσουν χάρη. Ακόμα και σε όσους παρουσιάστηκε η ευκαιρία να γλιτώσουν τον εαυτό τους, όπως ο ήρωας του ΚΚΕ Ναπολέων Σουκατζίδης, αρνήθηκαν, για να μη βρεθεί άλλος στη θέση τους. Αυτοί ήταν πάντα οι κομμουνιστές. Αυτοί είναι και σήμερα, σε διαφορετικές φυσικά συνθήκες, όπου έχουμε να αντιμετωπίσουμε διαφορετικού τύπου διλήμματα, εκβιασμούς και απειλές.