Πάντως η στόχευση είναι ίδια: Να απαρνηθούμε τις αξίες, την ιδεολογία μας, τον κόσμο του μόχθου που εκφράζουμε. Για να βρεθεί αδύναμος ο λαός, το κίνημά του, να μην μπορεί να σηκώσει κεφάλι, να σταθεί όρθιος και να βαδίσει στον δρόμο της ανατροπής με το ΚΚΕ. Και επειδή τα έχουν βρει σκούρα μαζί μας, έχουν το θράσος να μας λένε ότι έχουμε βολευτεί στην άνεση της αντιπολίτευσης. Σε ποιον τα λένε αυτά; Στους κομμουνιστές και τους άλλους αγωνιστές που αντιμετωπίζουν απολύσεις, τρομοκρατία, δικαστήρια για τη δράση τους; Που έχουν απαρνηθεί προνόμια και κάθε ευκαιρία για ατομικό βόλεμα, προκειμένου να μείνουν δίπλα στον λαό που μοχθεί;