Συντρόφισσες και σύντροφοι, Φίλες και φίλοι, Με τη σημερινή εκδήλωση και κυρίως με την καθημερινή και ακούραστη δράση χιλιάδων μελών του ΚΚΕ και της ΚΝΕ, βαστάμε γερά το νήμα που μας ενώνει με όσους θυσιάστηκαν για έναν κόσμο χωρίς εκμετάλλευση ανθρώπου από άνθρωπο, για τον σοσιαλισμό - κομμουνισμό. Οι νεκροί εργάτες του Σικάγο το 1876, η απολογία του Σπάις, η στάση και τα συγκλονιστικά τελευταία σημειώματα των 200 κομμουνιστών πριν την εκτέλεσή τους στην Καισαριανή, οι νεκροί και οι νεκρές εργάτριες στο Φουρμί της Βόρειας Γαλλίας την Πρωτομαγιά του 1891 αποτελούν ιστορικά διδάγματα ανάμεσα σε πολλά που μας εμπνέουν, μας μαχητικοποιούν, ώστε να αντιμετωπίζουμε με το ίδιο σθένος, με την ίδια περηφάνια, την επίθεση του αυταρχικού κράτους, της ασύδοτης εργοδοσίας. Να κρατάμε ψηλά τη σημαία των συμφερόντων της εργατικής τάξης απέναντι στους εκμεταλλευτές της, στους ιμπεριαλιστές που αιματοκυλούν τον πλανήτη. Είναι οδηγός έμπνευσης για να φέρει στο προσκήνιο ο εργαζόμενος λαός την ικανοποίηση των σύγχρονων αναγκών του, να παλέψει για τον πλούτο που παράγει και τον κλέβουν μια χούφτα παράσιτα.