Θέλω να σας ευχαριστήσω απο τα βαθη της καρδιάς γι αυτή τη ζεστή, την ανθρώπινη υποδοχή εδώ στην Πρεβεζα. Για την παρουσία σας εδώ. Συμπατριώτες ηπειρώτες και ηπειρωτισσες πολιτες της Πρέβεζας, είναι μεγάλη η χαρά μου να βρίσκομαι απεναντι σας. Είναι μεγάλη η χαρά μου να βλέπω αυτό το πάθος, αυτήν την αισιοδοξία, αυτήν την πίστη. Σήμερα το μεσημέρι στην Αρτα, τώρα στην Πρέβεζα, όπου πηγαίνω όπου βρίσκομαι αυτές τις μέρες δεν ψάχνω να βρω ανθρώπους να με χαιρετήσουν. Είναι γεμάτοι οι δρόμοι, γεμάτες οι πλατείες, είναι γεμάτοι με αισιοδοξία. Είναι γεμάτοι με αυτοπεποιθηση. Άλλοι ψάχνουν ανθρώπους να τους χαιρετήσουν.

Ακριβώς γιατί αυτό το σύνθημα να φυγει η χειρότερη κυβερνηση της δεξίας που κυβερνάει από τη μεταπολίτευση και μετά, είναι το συναίσθημα της μεγάλης πλειοψηφίας των ανθρώπων ανεξάρτητα από το τι έχουν ψηφίσει τις προηγούμενες εκλογές. Κι εμέις δεν απευθυνόμαστε μονάχα στους αριστερούς και στους προοδευτικούς. Απευθυνόμαστε σε όλους τους Έλληνες, κεντρώους αριστερούς δεξιους και τους λέμε αυτο το οποίο αισθάνεστε δηλ ότι δεν πάει με αυτήν την τρομακτική διευρυνση των ανισοτήτων, με αυτήν την καθημερινη οδυνη που δεν μπορούμε να πάμε ούτε στο σουπερμαρκετ που δεν μπορούμε να πληρώσουμε τους λογαριασμούς του ρεύματος, που δεν μπορούμε να γεμίσουμε το ρεζερβουαρ του αυτοκινητου με βενζίνη, αυτή η καθημερινη οδύνη πρέπει να σταματήσει. 

Δεν μπορεί αλλο πια τα νοικοκυριά την τρίτη εβδομάδα του μήνα να μην μπορούν να ανταπεξέλθουν ο μισθός και το εισόδημα να εξανεμίζεται πριν βγει η τρίτη εβδομάδα του μήνα. Ο ελληνικός λαός, η μεγάλη του πλειοψηφία αισθάνεται. Μία ένα συναίσθημα που βγαίνει με δυο λέξεις μόνο ε; ως εδώ ως εδώ, με αυτή την κατάσταση που μας πνίγει ως εδώ με την αισχροκέρδεια ως εδώ, με την ακρίβεια ως εδώ, με την οικογενειοκρατία ως εδώ με τη διαφθορά και τις απευθείας αναθέσεις ως εδώ με τη γενικευμένη αδικία. Και εμείς πιστεύουμε ότι όλα όσα συμβαίνουν γύρω μας δεν έτυχαν πέτυχαν. Μπορεί να μας λένε ότι η ακρίβεια είναι εισαγόμενη, αλλά η αισχροκέρδεια δεν είναι καθόλου εισαγόμενη. Η αισχροκέρδεια εχει τη σφραγίδα του κυρίου Μητσοτάκη και της κυβέρνησής του, διότι δεν είναι δυνατόν η χώρα μας να είναι η χώρα με την ακριβότερη τιμή του ρεύματος σε όλη την Ευρώπη. Δεν είναι δυνατόν η χώρα μας να είναι η χώρα με την ακριβότερη τιμή της βενζίνης. Σε όλη την Ευρώπη δεν είναι δυνατόν να έχουμε το χαμηλότερο κατά κεφαλήν εισόδημα εμείς μαζί με τη Βουλγαρία, δηλαδή να έχουμε τους χαμηλότερους μισθούς στην Ευρώπη, αλλά οι τιμές στο σούπερ μάρκετ να είναι συναγωνιστής μας με αυτές που βρίσκει κανείς στη Γερμανία, στη Γαλλία, στις χώρες με υψηλούς μισθούς 

Και λέω πέτυχε και όχι έτυχε. Διότι την ίδια στιγμή που η συντριπτική πλειοψηφία των νοικοκυριών δεν μπορεί να ανταπεξέλθει, βλέπουμε αυτό το ρεκόρ της κερδοφορίας στα υπερκέρδη.Βλέπουμε επιχειρήσεις, όχι πολλές καμιά δεκαπενταριά στο χρηματιστήριο αξιών να έχουνε ρεκόρ κερδοφορίας εικοσαετίας με πάνω από ένα δις κάθε μία βλέπουμε τις ενεργειακές εταιρείες να έχουν εξοικονομήσει κέρδη 3,6 δις το 22 τα διυλιστήρια δυόμισι δις στις τράπεζες, άλλα τόσα πάνω από 10 δις. Τα υπερκέρδη το 2022. Τη στιγμή που η μεγάλη πλειοψηφία των νοικοκυριών δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα. Και τι κάνει ο κύριος Μητσοτάκης για να αντιμετωπίσει αυτή την κατάσταση. Όχι μόνο δεν φορολογεί τα υπερκέρδη, αλλά κρατάει το φόρο προστιθέμενης αξίας τον ειδικό φόρο κατανάλωσης υψηλά με έμμεσους φόρους προκειμένου να λεηλατεί το εισόδημα της μεσαίας τάξης και των αδύναμων να γεμίζει τα δημόσια ταμεία με υπέρ έσοδα για να δίνει κάποια επιδόματα με τα οποία μας καλεί να πληρώσουμε το ρεύμα, το σουπερμάρκετ, τη βενζίνη. Εταξε το 19 ότι θα στηρίξει τη μεσαία τάξη και που κατάντησε τη μεσαία τάξη. Να ζει με κουπόνια κουπόνια για το σούπερ μάρκετ, κουπόνια για το ρεύμα, κουπόνια για τη βενζίνη παντου, Ένα Πας πας παντού, αλλά τελικά πουθενά Δεν πας πουθενά, Δεν πας με την πολιτική Μητσοτάκη Γιατί είναι μια πολιτική, υποστηρίζει μονάχα τους ισχυρούς, τα καρτέλ, τους πλούσιους και όχι τη μεγάλη κοινωνική πλειοψηφία. 

Εμεις λοιπόν έχουμε.Θέλω να αφιερώσω αυτό το σύνθημα στους φίλους και στις φίλες των υπόλοιπων προοδευτικών δυνάμεων στη χώρα και να τους πω αν υπάρχει μια παρακαταθήκη από τους αγώνες και τις κατακτήσεις του λαού μας για την αλλαγή για τη δημοκρατία είναι να θυμόμαστε ότι ο εχθρός μας απέναντί μας δεν είναι οι άλλες προοδευτικές δυνάμεις. Εχθρός μας είναι ένας η Δεξιά του κυρίου Μητσοτάκη. Αυτός είναι ο εχθρός μας. Αυτός είναι αντίπαλος μας.

Και βεβαίως, αν κάποιοι ξεχάσανε τι σημαίνει Δεξιά μας, μας το θύμισαν με τις πολιτικές τους αυτά τα 4 χρόνια. Μας το θύμισαν με τις πολιτικές τους αφήσαμε ρυθμισμένο το δημόσιο χρέος μεγάλο αλλά ρυθμισμένο 356 δισεκατομμύρια ποσό είναι σήμερα; 406 δισεκατομμύρια. Κυβέρνηση Μητσοτάκη αύξησε 50 δις το δημόσιο χρέος 40 δις το ιδιωτικό χρέος και δεκαπλασίασε το ισοζύγιο τρεχουσών συναλλαγών, το εμπορικό ισοζύγιο δηλαδή οι εξαγωγές μας είναι πολύ λιγότερες, 10 φορές λιγότερες σε σχέση με τις εισαγωγές από ότι το 2019. Αυτές είναι οι επιτυχίες της κυβέρνησης Μητσοτάκη.

Και έχει και άλλες επιτυχίες. 10 δισεκατομμύρια απευθείας αναθέσεις και κλειστοί διαγωνισμοί σε εταιρείες που φτιάχνανε 3 μέρες πριν δοθούν τα χρήματα διαφθορά παντού έχουν μετατρέψει τη χώρα σε ένα απέραντο διαφθορείο. Όλοι γνωρίζουνε όλοι. Γνωρίζουμε ότι δεν υπάρχει δικαιοσύνη στη χώρα και όλα αυτά σε ένα πλαίσιο αυταρχικοποίησης της δημοκρατίας με παρακολουθήσεις. Συρρίκνωση του ευρωπαϊκού κράτους δικαίου, παράνομες παρακολουθήσεις που γινόντουσαν στη διπλανή πόρτα του Πρωθυπουργικού Γραφείου, το μισό πολιτικό σύστημα υπό παρακολούθηση και η πληροφόρηση. Η ενημέρωση στη θέση 108 και χθες κάναμε ένα μεγάλο άλμα απο τη θεση 108 πήγαμε στη θέση 107 συγχαρητήρια στον κύριο Μητσοτάκη και στην κυβέρνηση του.

Εμείς λοιπόν, απευθυνόμαστε σε όλους τους πολίτες και τους λέμε ότι αυτές οι εκλογές είναι κρίσιμες για τη ζωή τους στην καθημερινότητά τους. Δεν ζητάμε μονάχα μια κυβερνητική αλλαγή, ζητάμε και επιδιώκουμε να φέρουμε την αλλαγή στη ζωή των πολιτών, στην καθημερινότητα των πολιτών και καταθέσαμε προχθές ένα συμβόλαιο συμβόλαιο 11 άρθρων, το οποίο καλούμε να υπογράψουμε μαζί στις 21 του Μάη. Εμείς και οι δημοκρατικοί προοδευτικοί πολίτες, ο ελληνικός λαός.Για να γνωρίζει ο καθένας και η καθεμιά όταν θα ψηφίζει ΣΥΡΙΖΑ στις 21 του Μάη τι ακριβώς ψηφίζει; Για τι ακριβώς ψηφίζει και θα είναι η βάση πάνω στην οποία θα καλέσουμε την επόμενη των εκλογών προοδευτικές δυνάμεις για τη συγκρότηση κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας, διότι αυτή η χώρα πρέπει να κυβερνηθεί με σταθερότητα με μια κυβέρνηση μακράς πνοής, η οποία όμως θα αλλάξει τη ζωή και την καθημερινότητα των ανθρώπων. 

Και τι λένε; Αυτά τα 11 άρθρα του συμβολαίου μας, τα 11 άρθρα του συμβολαίου μας λένε πάνω από όλα αυτό το τετράπτυχο. Πολλές φορές στις συγκεντρώσεις μου λέω για να κατανοούμε με εύκολο τρόπο τι θα φέρει ο ΣΥΡΙΖΑ την επόμενη μέρα; Αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών και ένα δίκιο ισχυρό κοινωνικό κράτος, αποτελεσματικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Καλούμε, καλούμε όλους τους πολίτες να μελετήσουν τις προτάσεις μας.Καλούμε τις προοδευτικές δυνάμεις να τοποθετηθούν πάνω σε αυτό το πρόγραμμα και να μας πουν που διαφωνούν ο κύριος Μητσοτάκης προσπαθεί να το απαξιώσει. Κάθε φορά που ακούγεται μια πρόταση που θέλει να στηρίξει την κοινωνία μας λένε ένα πράγμα που θα βρείτε τα λεφτά ε; Κοστολόγησαν µ 3 φορές επάνω το πρόγραμμά μας δήθεν για να αποδείξουν ότι είναι μη ρεαλιστικο. Ποιοι όμως, Ε το κοστολόγησαν 3 φορές στην τετραετία, 3 φορές πάνω σε βάθος τετραετίας και αντί να πουν την αλήθεια ότι κοστίζει στην τετραετία; 22 δισεκατομμύρια ευρώ, πεντέμισι εκατομμύρια κατ έτος στοιχίζει είπαν ότι στοιχίζει 80. Κάποτε μας είπαν 25 μετά είπαν 45 μετά 85 με τα 70 έχουν χάσει και αυτή το μέτρημα, αλλά αναρωτιέμαι αθεόφοβοι εσείς ένα χρόνο δώσατε 50 δισεκατομμύρια σε επιδοτήσεις σε ημέτερους επιδοτήσεις που δεν έπιασαν τόπο και φοβάστε ότι εμείς θα δώσουμε 80 σε 4 χρόνια; 

Φοβάστε γιατί ξέρετε ότι αυτά τα οποία λέμε εμείς;Έχουν απήχηση στην ελληνική κοινωνία και κυρίως η ελληνική κοινωνία γνωρίζει ότι ο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική συμμαχία αυτή τη φορά ζητάει την μοναδική ευκαιρία να κυβερνήσει με βάση το πρόγραμμά του, γιατί όλος ο ελληνικός λαός γνωρίζει ότι εμείς το 15, 19 κυβερνήσαμε όχι με το δικό μας πρόγραμμα, αλλά με τους καταναγκασμούς της τρόικα, όταν αυτοί φωνάζανε γερά Γερούν και βάστα Σόιμπλε. Εμείς κυβερνήσαμε με αυτούς τους καταναγκασμούς. Και βγάλαμε την Ελλάδα από τη χρεοκοπία και καθαρίσαμε τα δικά τους άπλυτα και ρυθμίσαμε το χρέος και αφήσαμε 37 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία. Η μόνη κυβέρνηση που πέρασε στον τόπο από τη μεταπολίτευση και μετά, που δεν μπορούσε κανείς να ισχυριστεί ότι δεν παρέδωσε τα πράγματα στρωμένα ότι παρέλαβε χάος. Εμείς είμασταν η μόνη κυβέρνηση που κυβέρνησε με εντιμότητα και φρόντισε να κάνει το καλό για τον τόπο για το δημόσιο συμφέρον, αψηφώντας το κόστος, το πολιτικό και σε σχέση με το γεγονός ότι βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια και αφήσαμε το χρέος και σε σχέση με το γεγονός ότι πήραμε δύσκολες αποφάσεις προκειμένου να υπερασπιστούμε το πατριωτικό συμφέρον. Και που είναι άραγε όλοι αυτοί οι μακεδονομάχοι εκείνης της περιόδου που κρύφτηκαν όλα αυτά τα χρόνια που μας λέγανε ότι προδώσαμε τη Μακεδονία για να σώσουμε τις συντάξεις;

Θέλω λοιπόν πολίτες της Πρέβεζας σήμερα να σας δεσμευτώ, να δεσμευτώ ενώπιόν σας ότι αυτά τα 11 άρθρα του συμβολαίου μας θα γίνουν πράξη. Γιατί τώρα ξέρουμε, μπορούμε, μπορούμε τώρα; Ναι, μπορούμε, δεν είμαστε πια στα μνημόνια. Φανταστείτε πολίτες της Πρέβεζας, εμείς κυβερνήσαμε με την υποχρέωση. Να φέρουμε 40 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία για να βγει η χώρα στις αγορές. Να ξελασπώσουμε το μέλλον των παιδιών μας που το άφησαν λασπωμένο. Αυτοί που μας χρεοκόπησαν. Φανταστείτε να είχαμε την ευκαιρία, όπως τούτοι δω που κυβερνάνε και τα βρήκαν όλα έτοιμα να δαπανήσουμε 50 δις αντί να μαζέψουμε στα δημόσια ταμεία 40 θα είχαμε την κατάσταση που έχουμε σήμερα. Θα φευγαν αυτά τα χρήματα σε ημέτερους και σε απευθείας αναθέσεις, χωρίς να καταλάβουμε πού πήγανε; Δεν θα είχαμε φτιάξει δημόσια νοσοκομεία, ισχυρά με αξιοπρέπεια για τους ανθρώπους που να έχουν περίθαλψη ανεξαρτήτως του εισοδήματός τους. Δεν θα είχαμε στηρίξει τη μικρομεσαία επιχειρηματικότητα. Δεν θα είχαμε στηρίξει τους νέους με αντιμετωπίσουν το πρόβλημα της στεγαστικής κρίσης. Δεν θα είχαμε σχολεία με καθηγητές, με βιβλία στην ώρα τους θα τα είχαμε και το ξέρετε πάρα πολύ καλά και σήμερα δεν έχουμε τίποτα από αυτά γιατί είναι επιλογή της κυβέρνησης Μητσοτάκη να στηρίξει τους ισχυρούς και να αφήσει τη μεγάλη πλειοψηφία στο έλεος.

Και τι βλέπουμε τούτες τις μέρες, τι βλέπουμε και τι διαβάζουμε; Η μεγάλη αναδιανομή του εισοδήματος Έγινε μέσα από τον υψηλό ΦΠΑ και τα διάφορα πας τις επιδοτήσεις που δίνουνε στους καταναλωτές για να πληρώνουν όμως τις εταιρείες να κρατάνε υψηλά τις τιμές. Αυτό το οποίο έρχεται μετά την 21 Μάη. Θα ερχότανε αν δεν επέλθει που θα επέλθει η μεγάλη πολιτική αλλαγή να είστε σίγουροι γι αυτό; Αυτό το οποίο είχανε σχεδιάσει και είχαν στα σκαριά. Είναι και μια μεγάλη αναδιανομή περιουσίας. Μαρτυράνε και μόνοι τους ε διαβάστε σήμερα το πρωτοσέλιδο της εφημερίδας τα νέα τι λέει; Παρουσίασε κάποια στιγμή ο Μητσοτάκης ένα πρόγραμμα που δήθεν θα έλυνε το μεγάλο θέμα της στεγαστικής κρίσης στη χώρα. Το γεγονός ότι οι νέοι άνθρωποι δεν μπορούν να έχουν το δικό τους πει τι να κάνουν οικογένεια τα νέα ζευγάρια. Βλέπουμε παιδιά να μένουν μέχρι τα 35 παιδιά. Τρόπος του λέγειν ε μέχρι τα 35 στο πατρικό σπίτι και αυτό έρχεται να δώσει και μια εξήγηση για το δραματικό πρόβλημα της χώρας που είναι το δημογραφικό, ότι η χώρα γερνάει. Έφτιαξε υποτίθεται ένα πρόγραμμα πριν από ένα χρόνο. Το πρόγραμμα σπίτι μας. Κάπως έτσι το είπε. Πώς ανταποκρίθηκαν, πόσοι κάνανε αίτηση μόλις 20.000 γιατί δεν πληρούσαν τα κριτήρια και πως εγκρίθηκαν 1300 και τι λέει σήμερα η εφημερίδα τα νεα 1300 Μόνο διότι δεν υπάρχουν σπίτια, λέει, Δεν υπάρχουν σπίτια και πως θα βρούμε σπίτια. Πώς σκέφτονται να αντιμετωπίσουν το πρόβλημα από τους πλειστηριασμούς από τις 700.000 ενυπόθηκα ακίνητα που έχουν περάσει από τις τράπεζες, τα funds και από το τσουνάμι των πλειστηριασμών που θα έρθει; Την επόμενη μέρα, αν ο κύριος Μητσοτάκης επανεκλεγεί πρωθυπουργός, αυτό είναι το σχέδιό του.

Απαντάμε λοιπόν στον κύριο Μητσοτάκη, ο οποίος μας λέει κάθε φορά ότι κοστίζει και παραπάνω το πρόγραμμά μας, του απαντάμε το πρόγραμμά μας κοστίζει σχεδόν τα μισά από όσα έδωσες για απευθείας ανάθεσεις σε ημέτερους όλα αυτά τα χρόνια και το πρόγραμμά μας για την προστασία της πρώτης κατοικίας της αγροτικής γης και της επαγγελματικής στέγης δεν κοστίζει καθόλου. Είναι πολιτική απόφαση, είναι πολιτική απόφαση. Να προστατεύσουμε με νομοθετική ρύθμιση την πρώτη κατοικία, να ακυρώσουμε τον πτωχευτικό νόμο που ψηφίσατε και να βάλουμε ένα πλαίσιο στη λειτουργία των funds των κοράκων που θέλουν να μετατρέψουν την περιουσία της μεσαίας τάξης σε δική τους περιουσία σε δικό τους θήραμα για κερδοφορία. Αυτές είναι οι δεσμεύσεις μας.

Οπως επίσης δέσμευσή μας. Είναι να στηρίξουμε όπως είπα πριν τη δημόσια υγεία και τη δημόσια παιδεία παιδεία. Βλέπω και ξέρω πάρα πολύ καλά τι τραβάτε εσείς εδώ στην Πρέβεζα με το δημόσιο νοσοκομείο και ξέρω πάρα πολύ καλά γιατί σε δύσκολες συνθήκες δημοσιονομικής επιτήρησης σκληρής δώσαμε μάχη, παραλάβαμε ένα δημόσιο νοσοκομείο εδώ με 29 γιατρούς παραδώσαμε 45 και σήμερα ενώ είχαμε 5 χειρουργούς δεν λειτουργεί η χειρουργική κλινική, ουτε η παθολογική, παρά το γεγονός ότι περάσαμε covid και ότι την περίοδο της πανδημίας όλοι υποτίθεται.Είχαμε συνειδητοποιήσει πόσο μεγάλη αξία έχει η δημόσια υγεία. Θυμάστε τότε που υποκριτικά χειροκροτά γανε τους Γιατρούς και τους νοσηλευτές στα μπαλκόνια, που είναι αυτά τα χειροκροτήματα; Τι γίνανε αυτά τα χειροκροτήματα αφήσανε τους γιατρούς και τους νοσηλευτές του έλεος τους Όχι απλά δεν στηρίξανε, αλλά προχώρησαν στην ιδιωτικοποίηση του ΕΣΥ. Δέσμευσή μας λοιπόν, δέσμευσή μας και ηθική μας υποχρέωση είναι να ανασυστήσουμε το εθνικό σύστημα υγείας, να δώσουμε. κινητρα σε νέους γιατρούς να μείνουν στη χώρα, να έρθουν να ενταχθούν στο εθνικό σύστημα υγείας, να μονιμοποιήσουμε όσους έδωσαν στην πρώτη γραμμή τη μάχη της πανδημίας με κίνδυνο τη ζωή τους τότε γιατρούς και νοσηλευτικό προσωπικό, επικουρικούς γιατρούς και νοσηλευτικό προσωπικό και να αξιοποιήσουμε τους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης για να φτιάξουμε δημόσια νοσοκομεία και όχι για να χρηματοδοτήσουμε τους λίγους ισχυρούς που χρηματοδοτεί η κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη. 

622 εκατομμύρια διάβαζα χθες στον ευρωπαικό δικτυακό τόπο EUR Ακτή τα πρώτα 622 εκατομμύρια σε δάνεια αυτό το Ταμείο Ανάκαμψης έχουν πάει. Πού νομίζετε σε 13 μονάχα επιχειρήσεις Βαθύπλουτων, οι οποίοι προφανώς και έχουνε δυνατότητα δανεισμού από τις τράπεζες της χώρας μας. Αλλά παίρνουνε με χαμηλό επιτόκιο από το Ταμείο Ανάκαμψης προκειμένου να αναχρηματοδοτήσουν τα δάνεια τους με υψηλότερο επιτόκιο από τις ελληνικές τράπεζες, να κερδοφορήσουν και η μεγάλη πλειοψηφία το 96% των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων στον τόπο μας δεν μπορεί να περάσει ούτε έξω από τις τράπεζες, διότι οι τράπεζες δανείζουν Ε μονάχα εκείνους που μπορούν να αποδείξουν ότι δεν έχουν ανάγκη δανεισμού. Αυτή είναι η πραγματικότητα. Αυτές είναι οι μεγάλες ανισότητες.Και αυτές τις μεγάλες ανισότητες θέλουμε να σπάσουμε γι αυτό εμείς λέμε και ξαναλέμε δημόσιος πυλώνας στο χρηματοπιστωτικό σύστημα να αξιοποιήσουμε τα λεφτά των ελλήνων φορολογουμένων, ότι η Εθνική Τράπεζα να γίνει η Εθνική Τράπεζα να δίνει δάνεια στους μικρούς και μεσαίους επιχειρηματίες για να μπορούν να επιχειρούν. 

Έλεγα όμως για την υγεία. Και για την Πρέβεζα. Αποτελεί δέσμευσή μας να δούμε το θέμα του νοσοκομείου της Πρέβεζας. Είναι το αρχαιότερο κτίριο νοσοκομείου στη χώρα.Και αποτελεί δέσμευσή μας να προχωρήσουμε τις μελέτες και να αξιοποιήσουμε πόρους από το Ταμείο Ανάκαμψης για ένα νέο σύγχρονο νοσοκομείο στην Πρέβεζα. Γιατί έχει ανάγκη ο νομός από ένα νέο σύγχρονο νοσοκομείο.

Γνωρίζετε καλά ότι η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας απαξίωσε σχεδόν κάθε περιοχή του τόπου μας, αλλά ιδιαίτερα με την ήπειρο φαίνεται. Είχε κάτι παραπάνω, ένα ρεβανσισμό να το πω μια εκδικητικότητα, να το πω, δεν ξέρω, δεν τους αρέσει και πολύ. Η Ηπειρος. Ίσως θέλουν να την εκδικηθούν που όλα αυτά τα χρόνια στήριξε και έδινε πρωτιές στο ΣΥΡΙΖΑ. Ίσως θέλουν να εκδικηθούν το γεγονός ότι κατάγομαι εγώ από τούτο τον τόπο. Δεν ξέρω ποια είναι η αιτία. Αυτό που ξέρω είναι ότι ακόμα και στο τελευταίο Αναπτυξιακό Συνέδριο στα γιάννενα κύριος Μητσοτάκης δεν είπε κουβέντα για την Πρέβεζα. Κουβέντα για το νομό σας. 

Εμείς κάτω από δύσκολες, κάτω από πολύ δύσκολες συνθήκες, προσπαθήσαμε να κάνουμε πράγματα στον τόπο.Ιδρύσαμε Τοπική Μονάδα Υγείας, Στελεχώσαμε τα κέντρα υγείας, Φτιάξαμε ΕΚΑΒ στο Μεσοπόταμο, πηγαίνοντας προς την πάργα, εκεί όπου σήμερα το ΕΚΑΒ λειτουργεί όμως με μονάχα μία βάρδια, πράγμα το οποίο αποτελεί. Διαρκή εστία ανασφάλειας για τους κατοίκους ολοκληρώσαμε την ανακατασκευή του κολυμβητηρίου στην Πρέβεζα. Ανακατασκεύασαν με τα κρηπιδώματα στο λιμάνι. Ολοκληρώσαμε το κλειστό γυμναστήριο στο Καναλάκι. Υδροδοτήσαμε όλη την περιοχή από το κανάλι ως την αμμουδιά, διότι μια παραθεριστική τουριστική περιοχή δεν έχει νερό, δεν μπορεί να έχει προοπτική. Κάναμε έργα ουσιαστικά όμως όμως.Να πούμε και για τους δρόμους να πούμε και για τους δρόμους. Βρήκαμε την ιονία οδό και την Ολυμπία Οδό Τελματωμένες. Γιατί οι άριστοι, οι τεχνοκράτες δεν τα βρίσκανε στις Μίζες με τους εργολάβους; Αυτή ήταν η αλήθεια και εμείς που δεν ήμασταν άριστοι που δεν ήμασταν τεχνοκράτες, ολοκληρώσαμε τους δρόμους και εντάξαμε τη Δυτική Ελλάδα στο Χάρτη. Βεβαίως βρήκαμε και κάτι ακόμα τότε. Βρήκαμε στα συρτάρια τη διασύνδεση της πρέβεζας. Γιατί πρέπει να το πω αυτό; Πρέβεζα είναι ο μόνος νόμος που δεν έχει σύνδεση με την ιονία του, Γιατί βρήκαμε την μελέτη για τη διασύνδεση της πρέβεζας με την ιόνια οδό στα συρτάρια και χρηματοδοτήσαμε να βγουν από τα συρτάρια για να ξαναγίνουν οι μελέτες. 4 χρόνια τώρα έχει παγώσει γιατί υπάρχει αυτή η εκδικητικότητα από την πλευρά της κυβέρνησης Νέας Δημοκρατίας. Είμαι βέβαιος.Ότι θα δώσετε την απάντηση που τους αξίζει. Στις 21 του μηνός είμαι βέβαιος γι αυτό. 

Θέλω όμως να σας πω. Δυο λόγια ακόμα για αυτές τις εκλογές; Αυτές οι εκλογές είναι οι πρώτες με απλή αναλογική. Δεν σημαίνει όμως ότι είναι εκλογές όπου δεν ισχύει η απλή λογική. Δηλαδή δεν σημαίνει ότι σε αυτές τις εκλογές δεν ψηφίζουμε για το ποιος θα μας κυβερνήσει. Και είναι βέβαιο ότι το κόμμα που θα έρθει πρώτο θα έχει τη δυνατότητα να φτιάξει η κυβέρνηση. Μην ακούτε τι σας λένε. Μιλάνε λες και είναι δεδομένο ότι θα έχουμε επαναληπτικές εκλογές. Δεν υπάρχουν επαναληπτικές εκλογές. Ο Μητσοτάκης φανέρωσε τα σχέδιά του, ίσως άθελά του προχθές ο κύριος Σκέρτσος είπε, θα αξιοποιήσει τη διερευνητική εντολή. Και σας το υπογράφω αν είναι έστω και με μισή μονάδα μπροστά, θα κάνει ότι περνά από το χέρι του για να μη ρισκάρει σε επαναληπτικές εκλογές, να φτιάξει η κυβέρνηση είτε με εκβιασμούς είτε με πιέσεις, είτε με σχέδια αποστασίας. Ξέρουν καλά από αυτά έχουνε έχουν το knowhow. Θα επιχειρήσει να φτιάξει η κυβέρνηση κουρελού από την πρώτη Κυριακή δεν θα υπάρξει δεύτερη 

Για αυτό απευθυνόμαστε. Σε κάθε δημοκρατικό και προοδευτικό πολίτη. Η ψήφος έχει αντιστοιχίσει ισότιμη στο Κοινοβούλιο για πρώτη φορά στην ιστορία, αλλά η ψήφος έχει βαρύτητα και αυτό που θα ψηφίσεις θα βγει την άλλη μέρα. Το σχέδιο αυτό ο κύριος Μητσοτάκης να αξιοποιήσει το χαλαρό κλίμα των εκλογών και να έρθει πρώτος, έστω και με μισή μονάδα για να φτιάξει η κυβέρνηση κουρελού να κάτσει άλλα 4 χρόνια. Μονάχα ένας τρόπος υπάρχει να ματαιωθεί με τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία την Κυριακή 21 του Μάη. Για αυτό λοιπόν, καλούμε τους προοδευτικούς πολίτες, τους δημοκράτες πολίτες να συνειδητοποιήσουν ότι μόνο η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ μπορεί να ανοίξει το δρόμο στην αλλαγή και στη συγκρότηση προοδευτικής κυβέρνησης στην επόμενη μέρα των εκλογών. Και βεβαίως σας καλούμε να αναλογιστείτε. Το βράδυ της 21ης του Μάη υπάρχουν 2 δυνατά ενδεχόμενα. Η πρωτιά του ΣΥΡΙΖΑ που θα φέρει η αλλαγή ή η πρωτιά της νέας Δημοκρατίας. Ποιος θέλουμε λοιπόν να πανηγυρίζει το βράδυ των εκλογών; Τα καρτέλ τα συμφέροντα, οι ισχυροί οι ημέτεροι ή θέλουμε να πανηγυρίζει ο λαός να βγουν στο δρόμο, να πανηγυρίσουν όλοι οι δημοκρατικοί, προοδευτικοί πολίτες, γιατί θα ανοίξει μια μέρα ελπίδας για τον τόπο. 

Σας καλούμε λοιπόν, να συνειδητοποιήσετε και όλοι μαζί να συνειδητοποιήσουμε. Ότι το μεγάλο δίλημμα της κάλπης είναι, αλλάζουμε ή συνεχίζουμε να βουλιάζουμε, είναι θα συνεχίσει το κάθε νοικοκυριό της χώρας να μην μπορεί να βγάλει το μήνα. Θα συνεχίσει να μην μπορεί να πάει στο σούπερ μάρκετ, να μην πληρώσει το ρεύμα Γιατί δεν θα φτάνει ο μισθός ή θα δώσουμε μια προοπτική ανάσας με αύξηση μισθών, μείωση τιμών και ρύθμιση χρεών θα προχωρήσει το σχέδιο των 700.000 πλειστηριασμών της κατοικίας της μεσαίας τάξης της επαγγελματικής.Της επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης ή θα πάμε σε ρυθμίσεις βιώσιμες ή θα επαναφέρουμε τη δικαιοσύνη στον τόπο. Γι αυτό λοιπόν, όλα αυτά τα διλήμματα που σας θέτω συμπυκνώνονται σε ένα ουσιαστικό δίλημμα στις 21 Μαΐου. Μητσοτάκης, η αλλαγής; ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία Μητσοτάκης, αυτά τα διλήμματα.

Όχι απλά γερά, αλλά και με φόρα με φόρα θα πάμε με φόρα αυτές τις 2 εβδομάδες για να φέρουμε την μεγάλη αλλαγή και τη μεγάλη νίκη στην κάλπη. Πριν από λίγο, πριν από μισή ώρα. Λίγο πριν έρθω για να σας μιλήσω. Χτύπησε το τηλέφωνό μου.Ήτανε η πόπη Τσαπανίδου. Με ενημέρωσε. Ότι ο τηλεοπτικός σταθμός Mega απέστειλε πρόσκληση σε εμένα και στον κύριο Μητσοτάκη τη μεθεπόμενη εβδομάδα να πάμε οι δυο μας εκεί σε ένα debate για να ενημερωθεί ο ελληνικός λαός για τις θέσεις των κομμάτων που διεκδικούν την πρωτιά. Λετε να παω; Τι λετε θα ερθει; Δεν θα έρθει γιατί δεν θα έρθει ρε παιδιά; Δεν θα έρθει, δεν θα έρθει γιατί φοβάται αλήθεια. Όποιος φοβάται δεν μπορεί να διεκδικεί την ψήφο του ελληνικού λαού, όποιος δεν έχει επιχειρήματα δεν μπορεί να διεκδικεί την ψήφο του ελληνικού λαού. Έρχεται η ώρα της κρίσης, κύριε Μητσοτάκη, σας καλώ να έρθετε σε μια προσωπική αντιπαράθεση, ενώπιος ενωπίω σε μια συζήτηση τώρα σας καλούνε και τηλεοπτικοί σταθμοί πως αρνείστε; Γιατί αρνείστε τι Φοβάστε τι έχετε να φοβηθείτε εσείς που κάλπαζετε προς την νικη; Ακούστε με ελάτε. Σε μια αντιπαράθεση αλλιώς. Πιστέψτε με, δεν θα δοξαστείτε κρυπτόμενος, κάνεις στον τόπο αυτό δεν δοξάστηκε κρυπτόμενος.

Η αλήθεια είναι ότι όχι μόνο εμένα, αλλά και κάθε τηλεοπτική συνέντευξη με δημοσιογράφους που δεν του δίνουν έτοιμες ερωτήσεις, δεν πηγαίνει φοβάται. Ας είναι, ας κάνει ό,τι νομίζει ο ελληνικός λαός έχει βγάλει τα συμπεράσματά του, εγώ θα τον περιμένω εκεί κι ας μην έρθει. Σίγουρα όμως στο ραντεβού της 21ης του Μάη θα έρθει, θέλει δε θέλει και εκεί. Ψηφίζουν οι Έλληνες πολίτες, δεν ψηφίζουν τα παπαγαλάκια, δεν ψηφίζουν οι δημοσκόποι εκεί ψηφίζουν Οι Έλληνες πολίτες και εκεί θα δούμε στο τέλος της ημέρας ποια θα είναι η απάντηση του ελληνικού λαού. Θέλω λοιπόν να σας καλέσω. Τις 3 εβδομάδες σχεδόν που έμειναν, λιγότερο όλες αυτές τις μέρες να μη χάσουμε στιγμή να βρεθούμε με τους ανθρώπους, να μιλήσουμε με τους ανθρώπους, να καταθέσουμε το πρόγραμμά μας, τα επιχειρήματά μας και να έχουμε την αισιοδοξία ότι μπορούμε να οικοδομήσουμε μια Ελλάδα που μας αξίζει. 

Δεν μας αξίζει αυτή η Ελλάδα της διαφθοράς, των ανισοτήτων, της αδικίας. Μπορούμε να φέρουμε ισότητα, δικαιοσύνη, δημοκρατία στην εξουσία. Προκόπη για τα νέα παιδιά για τη μεσαία τάξη, για τους αδύναμους, για τους ανθρώπους του μόχθου, για τους ανθρώπους της πολιτισμικής δημιουργίας, να δημιουργήσουμε ένα καλύτερο αύριο για τον τόπο μας, το αξίζουμε και το μπορούμε. Εσείς το μπορείτε με την ψήφο σας και με την παρουσία σας τις επόμενες μέρες να ανοίξουμε το δρόμο για τη μεγάλη αλλαγή που έχει ανάγκη ο τόπος. Να είστε καλά, καλή δύναμη, καλή δύναμη, καλούς αγώνες και με τη νίκη.

