Τι άρχισε να λέει τότε ο ΣΥΡΙΖΑ εν όψει των επόμενων εκλογών; Έλεγε “θα συνεργαστούμε μόνο με το ΚΚΕ για να κάνουμε την κυβέρνηση της αριστεράς, να δικαιώσουμε τους αγώνες του ΕΑΜ και του ΕΛΑΣ, να καταργήσουμε τα μνημόνια, να επαναφέρουμε τα εργασιακά δικαιώματα”, μέχρι και ότι θα ανοίξουν τον δρόμο προς τον σοσιαλισμό έλεγαν, ανάλογα με το ακροατήριο.Κατηγορούσαν, μάλιστα, το ΚΚΕ ότι δεν συναισθάνεται την ιστορική του ευθύνη, ότι προδίδει τον λαό και την ιστορία του και άλλα τέτοια ξεδιάντροπα, που χάιδευαν όμως κάποια αυτιά τίμιων ανθρώπων, αγωνιστών. Σκεφτείτε να μπορούσαμε να μεταφέρουμε στο μέλλον, στο σήμερα, έναν άνθρωπο που πίστεψε τότε τον ΣΥΡΙΖΑ. Να του δείξουμε τον κ. Τσίπρα: Να δηλώνει ότι το σημερινό πρόγραμμά του έχει την έγκριση του Γερμανού Καγκελάριου, να λέει ότι από τη ρύθμιση που προτείνει για τα κόκκινα δάνεια θα βγουν κερδισμένα τα funds, στα οποία εντωμεταξύ έχει δώσει τα κόκκινα δάνεια, να υποδέχεται στα ψηφοδέλτιά του τον πρώην κυβερνητικό εκπρόσωπο της «επάρατης δεξιάς» Αντώναρο και τόσα ακόμα. Θα πίστευε στα μάτια του;Εμείς, φυσικά, ξέραμε από την καλή και από την ανάποδη τι εστί ΣΥΡΙΖΑ από την ίδρυσή του και πολύ νωρίτερα. Βλέπαμε, όμως, και τη γρήγορη μετάλλαξή του. Βλέπαμε τα διαπιστευτήρια που κατέθετε στα φόρα του κεφαλαίου, εγχώρια και διεθνή, ξεκαθαρίζοντας ότι δεν πρόκειται να πειράξει ούτε τρίχα από τα συμφέροντά τους. Βλέπαμε τους μηχανισμούς, τα στελέχη του παλιού ΠΑΣΟΚ που μετακόμιζαν οργανωμένα στον ΣΥΡΙΖΑ.Ξέραμε, φυσικά, από την ανάλυσή μας και από την ιστορική πείρα, ότι καμία κυβέρνηση στο έδαφος του καπιταλισμού, ανεξάρτητα ακόμα και από προθέσεις, δεν μπορεί να ασκήσει πολιτική που πάει κόντρα στα γενικά συμφέροντα των εκμεταλλευτών.Αυτά ήταν που μας προφύλαξαν από το να πατήσουμε τη μπανανόφλουδα. 