Προειδοποιήσαμε τον λαό, πήγαμε κόντρα στο ρεύμα της περιόδου εκείνης, χωρίς να υπολογίζουμε το εκλογικό κόστος. Λέγοντας μόνον αλήθειες!Τη μέρα που κέρδιζε τις εκλογές ο ΣΥΡΙΖΑ, τον Γενάρη του 2015, ο “Ριζοσπάστης” έγραφε στο πρωτοσέλιδο: “Το μνημόνιο της ΝΔ φεύγει, το μνημόνιο του ΣΥΡΙΖΑ έρχεται”. Τη μέρα του δημοψηφίσματος – απάτη, έγραφε: “το ΌΧΙ τους είναι ΝΑΙ σε νέο μνημόνιο”.Ποιος επαληθεύτηκε αλήθεια; Και βλέπουμε τώρα κάποιους υπουργούς του ΣΥΡΙΖΑ, όπως ο Βαρουφάκης, που τότε μας κουνούσαν το δάχτυλο μαζί με τον κύριο Τσίπρα, που κάθονταν στα ίδια έδρανα με τους ακροδεξιούς ΑΝΕΛ, που συμμετείχαν στην εξαπάτηση, να ζητούν την ψήφο του λαού, παριστάνοντας τους άσπιλους και αμόλυντους, αφού παραιτήθηκαν, λένε, έγκαιρα μετά το δημοψήφισμα. Ε, δεν έχουμε και μνήμη χρυσόψαρου...Τότε, πολλοί εργαζόμενοι, βιοπαλαιστές, κάτω από την πίεση των προβλημάτων, της φτωχοποίησης, της ανεργίας, κάτω από τη λαχτάρα για μια αλλαγή, έστω μια ανακούφιση, θέλησαν να κάνουν τη δοκιμή. Ο δρόμος που τους πρότεινε ο ΣΥΡΙΖΑ τους φαινόταν πιο άμεσος και ρεαλιστικός από αυτόν που προτείνει το ΚΚΕ. Κάπως έτσι ο ΣΥΡΙΖΑ υφάρπαξε την ψήφο πολλών αριστερών, προοδευτικών ανθρώπων.Την κατάληξη την ξέρουμε. Η πολιτική που άσκησαν από το 2015 μέχρι το 2019 ήταν η απόλυτη δικαίωση, όχι φυσικά των αγώνων του ΕΑΜ και του ΕΛΑΣ, αλλά της πολιτικής που είχαν ασκήσει όλα τα προηγούμενα χρόνια οι κυβερνήσεις της ΝΔ και του ΠΑΣΟΚ. 