Τους ξέπλυνε, σε μεγάλο βαθμό, στα μάτια του λαού, αφού εμπέδωσε σε ακόμη μεγαλύτερο τμήμα του, την άποψη ότι “δεν υπάρχει εναλλακτική”, την πιο συντηρητική άποψη που μπορεί να υπάρξει.
Τώρα μας λέει, ότι αν δεν τον στηρίξουμε ή δεν δείξουμε ανοχή, θα ανοίξουμε τον δρόμο στον Μητσοτάκη, όμως ήταν η διακυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, η διάψευση των ελπίδων που είχε προηγουμένως εμπορευτεί με το κιλό, αυτή που άνοιξε τον δρόμο στη ΝΔ και στον Μητσοτάκη για να επιστρέψει το 2019. Πάντα αυτοί οι ίδιοι ανοίγουν το δρόμο στην συντήρηση.Ο ΣΥΡΙΖΑ άνοιξε το δρόμο για να πάρει 23.000 παραπάνω ψήφους εδώ, στις εργατογειτονιές του Δυτικού Τομέα της Αθήνας η ΝΔ, το 2019, σε σχέση με το 2015.Από τότε μεσολάβησαν άλλα 4 χρόνια σκληρής αντιλαϊκής πολιτικής της κυβέρνησης της ΝΔ, στην οποία είχε επί της ουσίας συμπαραστάτη τον ΣΥΡΙΖΑ. Πότε με τα νομοσχέδιά της που υπερψήφιζε, πάνω από 200 στον αριθμό! Πότε με την πλάτη που έβαλε σε κρίσιμες για τον λαό στιγμές: στην πανδημία, στο ξέσπασμα του ιμπεριαλιστικού πολέμου, στις φυσικές καταστροφές όπου αποκαλύφθηκε η εγκληματική ανεπάρκεια του αστικού κράτους, στο προδιαγεγραμμένο έγκλημα των Τεμπών.Τώρα, λοιπόν, εν έτει 2023 και με όλη αυτή την πείρα που έχει συσσωρεύσει ο λαός μας, προεκλογικά ο ΣΥΡΙΖΑ θυμήθηκε τις «ευθύνες» που έχει, (για κάποιον λόγο που μόνο ο ίδιος ξέρει), το ΚΚΕ να τον στηρίξει για να στρογγυλοκαθίσει στις κυβερνητικές καρέκλες!! Δεν σφάξανε… Μόνο σαν ανέκδοτο μπορεί να ακουστεί αυτό σήμερα.Μα, δεν το κάναμε το 2012 και το 2015… Πιστεύουν στα αλήθεια ότι υπάρχει περίπτωση να τους κάνουμε τη χάρη τώρα; Να βάλουμε τα χέρια μας και να βγάλουμε τα μάτια τα δικά μας και του λαού; 