Φυσικά και δεν το πιστεύουν αυτό. Ο εκβιασμός που απευθύνουν δεν είναι προς το ΚΚΕ γενικά, είναι, στην πραγματικότητα, εκβιασμός προς τον λαό, εκβιασμός προς όλους όσοι τους πήραν χαμπάρι και σκέφτονται να τους εγκαταλείψουν. Και δεν είναι και λίγοι…Δείχνει κυρίως, τη μεγάλη δυσκολία που συναντούν στο να πείσουν τον προοδευτικό κόσμο αυτής της χώρας, τους εργαζόμενους, τη νεολαία, ακόμα και όσους τους ψήφισαν το 2019, ότι αποτελούν πραγματική εναλλακτική απέναντι στη ΝΔ. Ξέρουμε, άλλωστε, ότι πολλοί από αυτούς σκέφτονται σήμερα να ψηφίσουν το ΚΚΕ. Σας καλούμε, λοιπόν, να κλείσετε τα αυτιά σας στους εκβιασμούς και να κάνετε μέχρι την ώρα της κάλπης, το μεγάλο βήμα. Σας περιμένουμε δίπλα μας, να βαδίσουμε μαζί στον ίδιο δρόμο τις εντιμότητας. Να δώσουμε μαζί τις μεγάλες μάχες που έχει ανάγκη ο λαός μας.