Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι,Όλα αυτά τα χρόνια, από το 2012 μέχρι σήμερα, το ΚΚΕ, ήταν το μόνο που κράτησε ψηλά τη σημαία της προόδου και του αγώνα. Που επέμεινε ότι υπάρχει και άλλος δρόμος από το «ναι σε όλα», από τα θέλω των εκμεταλλευτών και των ιμπεριαλιστικών κέντρων, της ΕΕ, των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ. Που φρόντισε να μην περνάνε «άβρεχτα» και με πλήρη ομοφωνία τα αντιλαϊκά μέτρα. Που βρέθηκε, κι εδώ στις δυτικές συνοικίες της Αθήνας, ως τρίτη μεγαλύτερη πολιτική δύναμη, αλλά και σε όλη τη χώρα, στο πλευρό του φτωχόκοσμου, συνεχίζοντας να δίνει τη μάχη για να σηκώσει κεφάλι το κίνημα του λαού. Και τα τελευταία χρόνια, πράγματι, κάτι φαίνεται να αλλάζει. 