Οι μάχες που δόθηκαν, μέσα στην πανδημία, σπάζοντας απαγορεύσεις, για την υγεία και τη ζωή του λαού, οι απεργιακές μάχες σε μεγάλους χώρους δουλειάς και κλάδους, δείχνουν τον μόνο ρεαλιστικό δρόμο για να βελτιωθεί η ζωή μας εδώ και τώρα. Δείχνουν ότι μόνο ο λαός σώζει τον λαό με ΚΚΕ πολύ πιο ισχυρό.Γιατί αν περιμένουμε από τη ΝΔ, το ΠΑΣΟΚ και τον ΣΥΡΙΖΑ να φέρουν τις αυξήσεις στους μισθούς, θα βαρεθούμε να περιμένουμε. Τις είδαμε τις αυξήσεις της ΝΔ την τετραετία που πέρασε, που στον πραγματικό μισθό μεταφράζονται σε μείωση πάνω από 7% το 2022. Τις είδαμε και με όλες τις κυβερνήσεις που έχουν ρίξει τον μέσο μισθό 25% σε σχέση με αυτόν που υπήρχε πριν 10 χρόνια. Έχουν οδηγήσει μόλις το 17,5% των εργαζομένων να καλύπτεται από Συλλογικές Συμβάσεις Εργασίας. Έχουν γενικεύσει το καθεστώς της μερικής απασχόλησης και της ευέλικτης εργασίας, δηλαδή χιλιάδες εργαζόμενοι που δεν παίρνουν καν τον κατώτατο μισθό. Όταν μάλιστα το ΚΚΕ κατέθεσε την πρόταση νόμου που είχαν επεξεργαστεί τα συνδικάτα για να αλλάξουν εδώ και τώρα όλα αυτά, ο ΣΥΡΙΖΑ την απέρριψε και ως κυβέρνηση και ως αντιπολίτευση.Και λέει συνειδητά ψέματα ο κύριος Τσίπρας, όταν λέει, ότι σε όλες τις χώρες της ΕΕ ο πραγματικός μισθός ανέβηκε και μόνο στην Ελλάδα έπεσε, λόγω Μητσοτάκη. Και στην Ισπανία έπεσε, και στην Πορτογαλία έπεσε, και στη Γερμανία έπεσε, παντού, δηλαδή, όπου υπάρχουν οι αγαπημένες του “προοδευτικές” κυβερνήσεις - μούφα. Αυτό καθόλου δεν σημαίνει ότι η κυβέρνηση της ΝΔ δεν έχει ευθύνη. Σημαίνει, ότι έχει μεγάλη ευθύνη για τις αποφάσεις της ΕΕ που έχει υπερψηφίσει, για την πολιτική που υλοποιεί υπέρ των επιχειρηματικών ομίλων, για τη φοροληστεία, για την απελευθέρωση της αγοράς ενέργειας, για τις συμμετοχή στις κυρώσεις απέναντι στη Ρωσία κ.ά. 