Σημαίνει, όμως, ότι έχουν ευθύνη και οι κυβερνήσεις των άλλων χωρών, απέναντι στις οποίες διαδηλώνουν οι λαοί σε όλοι την Ευρώπη, ότι έχει ευθύνη και η ΕΕ και το ίδιο το εκμεταλλευτικό σύστημα. Όλα αυτά, ο ΣΥΡΙΖΑ θέλει να τα βγάλει “λάδι” επειδή τα υπηρετεί.Και φυσικά, ούτε πρόκειται να δουν ανακούφιση η εργαζόμενοι, με κάποιες “απλές ψηφιακές εφαρμογές” και “συστήματα πληρωμών”, σαν αυτά που προτείνει ο Βαρουφάκης και τα οποία, άλλωστε, ήδη, σύμφωνα με πολλά δημοσιεύματα, σχεδιάζει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, θέλοντας να θωρακίσει το τραπεζικό σύστημα από κινδύνους, αλλά και να χτυπήσει τις μεγάλες εταιρείες των ΗΠΑ που κυριαρχούν σήμερα στις ψηφιακές συναλλαγές. Περίεργες συμπτώσεις, θα πούμε εμείς...