Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι.Κι εδώ, στα Δυτικά της Αθήνας, στα σχολεία, στις γειτονιές, στους χώρους δουλειάς έχουμε δώσει εδώ και πάνω από 10 χρόνια τη μάχη της απομόνωσης των φασιστικών, ναζιστικών ομάδων και συμμοριών. Και είμαστε περήφανοι που σε αυτές εδώ τις γειτονιές τα βρήκαν πολύ σκούρα απέναντι στους κομμουνιστές, στα σωματεία, στον λαό της περιοχής. Όλοι μας χαρήκαμε τον Οκτώβριο του 2020, όταν βρισκόμασταν σε εκείνη την ιστορική συγκέντρωση έξω από το Εφετείο και ακούσαμε τη δικαστική απόφαση που τους χαρακτήριζε σαν αυτό που πραγματικά είναι: μια ναζιστική εγκληματική οργάνωση που έχει θέση μόνο στη φυλακή!Δεν τρέφαμε, όμως, και δεν καλλιεργήσαμε ποτέ αυταπάτες ότι ξεμπερδέψαμε με τον ναζισμό ή ότι μπορεί ποτέ να ξεμπερδέψουμε οριστικά, όσο παραμένει το εκμεταλλευτικό σύστημα του καπιταλισμού, που τους γεννά και τους θρέφει. Καλέσαμε σε επαγρύπνηση και το ίδιο κάνουμε και τώρα. Δεν άργησαν, άλλωστε, ένας-ένας οι καταδικασμένοι ναζί να βγαίνουν με ελαφρά πηδηματάκια από τη φυλακή.Λέμε υπεύθυνα στον λαό, στους εργαζόμενους, ότι μας προβληματίζει πάρα πολύ το επικίνδυνο παιχνίδι που παίζουν διάφοροι το τελευταίο διάστημα. Από τη στιγμή που ξέσπασαν οι μεγαλειώδεις κινητοποιήσεις του λαού και της νεολαίας για το έγκλημα στα Τέμπη, και χωρίς να υπάρχει στην πραγματικότητα καμία τέτοια ένδειξη, άρχισαν να πέφτουν βροχή τα άρθρα και τα ρεπορτάζ για το ενδεχόμενο ενίσχυσης τέτοιων δυνάμεων, σαν δήθεν αποτέλεσμα της οργής της νεολαίας, βαφτίζοντάς τες, μάλιστα, αντισυστημικές!Στη συνέχεια τους έδωσαν άπλετο δωρεάν προεκλογικό τηλεοπτικό χρόνο διαφήμισης, με αφορμή τη ρύθμιση που έφερε η κυβέρνηση την τελευταία στιγμή πριν κλείσει η Βουλή, και ενώ θα μπορούσαμε να μην συζητάμε καν για αυτό το ζήτημα, αν είχε τελεσιδικήσει η δίκη που σέρνεται 8 χρόνια τώρα, με τεράστιες ευθύνες τόσο της προηγούμενης κυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ, όσο και της σημερινής της ΝΔ.Και τώρα παρακολουθούμε ένα προεκλογικό παιχνίδι για το ποιος θα ψαρέψει καλύτερα στα βρώμικα νερά της ακροδεξιάς και του φασισμού. 
Είτε με την προσπάθεια της ΝΔ να χτυπήσει κόμματα που της κόβουν ψήφους, είτε με τον ΣΥΡΙΖΑ να τους παίρνει υπό την προστασία του. Είτε με τον Μητσοτάκη να κάνει προεκλογικό σόου από τον φράχτη του Έβρου απευθυνόμενος σε αυτό το κοινό, είτε με τον Τσίπρα να χαριεντίζεται με ακροδεξιούς όπως τις προάλλες στο Μενίδι και να υιοθετεί τον αντικομουνισμό των αστικών επιτελείων και της ναζιστικής προπαγάνδας για την Σοβιετική Ένωση!