Από κοντά και ο γνωστός και μη εξαιρετέος Βαρουφάκης, που μας ενημέρωσε ότι «στον φασισμό ρέπει όποιος αισθάνεται οργή και δεν έχει πώς αλλιώς να την εκφράσει»! Πρόκειται για απαράδεκτες και επικίνδυνες απόψεις που πρέπει να συναντήσουν την ομόθυμη καταδίκη όλων των δημοκρατικών ανθρώπων. Λες και δεν είχαν τα σωματεία τους, τους φοιτητικούς συλλόγους τους, τα μαθητικά τους συμβούλια και δεν μπόρεσαν να εκφράσουν την οργή τους συλλογικά κι οργανωμένα, όλοι αυτοί οι άνθρωποι, οι νέοι και οι νέες, που διαδήλωσαν με το σύνθημα “τα κέρδη τους ή οι ζωές μας”, για την τραγωδία των Τεμπών. Λες και όποιος οργίζεται γίνεται αυτόματα φασίστας, σαν από ένστικτο. Λες και δεν μας διδάσκει η ιστορία ποιοι ενίσχυσαν αποδεδειγμένα τον Χίτλερ πριν τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο, δηλαδή τα μεγαλύτερα γερμανικά και διεθνή μονοπώλια. Λες και δεν θυμόμαστε τους χρυσαυγίτες να στήνουν δουλεμπορικό γραφείο στο Πέραμα για να παρέχουν φτηνά εργατικά χέρια στους εργολάβους και τους εφοπλιστές που τους ενίσχυαν με κάθε τρόπο. Οι φασίστες, και τότε και τώρα, είναι τα μαντρόσκυλα του καπιταλιστικού συστήματος. Τους ενισχύει το ίδιο το σύστημα, όταν τους χρειάζεται, για να τους στρέψει ενάντια στον λαό που αγωνίζεται και όποτε θέλει τους ξαναμαζεύει. Γι’ αυτό και κανένας και καμία που οργίζεται με αυτό το σύστημα και τα εγκλήματά του, δεν έχει κανέναν λόγο να στηρίξει τα μεγαλύτερα τσιράκια του συστήματος. Εγγύηση, τόσο για να εκφραστεί η αντίθεση στο σύστημα, όσο και για να μην τολμήσουν να ξαναβγούν από τις τρύπες τους οι ναζί εγκληματίες, είναι μόνο η ψήφος, η μεγάλη ενίσχυση του ΚΚΕ.