Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Και από εδώ, από το Αιγάλεω, από τις δυτικές συνοικίες της Αθήνας, όπου στριμώχνονται οι ζωές δεκάδων χιλιάδων εργατικών - λαϊκών οικογενειών, εδώ που η ελπίδα για να ένα καλύτερο αύριο, περνάει κάθε μέρα μέσα από τον ατομικό και συλλογικό μόχθο και αγώνα, θέλουμε να απευθύνουμε το ελπιδοφόρο κάλεσμά μας: Τώρα είναι η ώρα της αποφασιστικής στήριξης και ενίσχυσης του ΚΚΕ! Στις εκλογές της 21ης Μαΐου, μπορούμε να τρομοκρατήσουμε αυτούς που μας τρομοκρατούν. Να αχρηστεύσουμε τα διλήμματα και τους εκβιασμούς τους. Να σκεφτούμε και να επιλέξουμε αυτή τη φορά με βάση τα δικά μας συμφέροντα, τις δικές μας αγωνίες και τις δικές μας ανάγκες.Οι χιλιάδες εργαζόμενοι, οι άνεργοι που μένουν σε αυτές εδώ τις γειτονιές, οι μαθητές του Λυκείου που θα ψηφίσουν για πρώτη φορά, οι νέοι που σπουδάζουν στο Πανεπιστήμιο Δυτικής Αττικής, οι γυναίκες που σηκώνουν διπλά και τριπλά βάρη στη δουλειά και στην οικογένεια, όλοι αυτοί ξέρουν καλά μέσα τους, ότι δεν έχουν τίποτα ουσιαστικό να περιμένουν, από την όποια κυβέρνηση σχηματιστεί, ανάμεσα στα κόμματα που κυβέρνησαν μέχρι σήμερα, τη ΝΔ, τον ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ και από τους διάφορους πρόθυμους συνεταίρους τους. Δεν τους αγγίζουν οι κοκορομαχίες που γίνονται για το θεαθήναι, ανάμεσα σε αυτούς που υλοποίησαν και υλοποιούν εναλλάξ, την ίδια και απαράλλακτη πολιτική στα βασικά ζητήματα, προς όφελος των λίγων.