Συντρόφισσες και σύντροφοι.Πάμε, λοιπόν, δυνατά τις μέρες που μένουν. Να δώσουμε όλες μας τις δυνάμεις. Να μην μείνει κανείς που το σκέφτεται να ενισχύσει το ΚΚΕ, που δέχεται χίλιους δυο εκβιασμούς, που να μην συζητήσουμε μαζί του, δεν θα απαντήσουμε τις απορίες του, δεν θα λύσουμε παρεξηγήσεις, ακόμα και προκαταλήψεις.Πάμε να ενισχύσουμε το ΚΚΕ στον Δυτικό Τομέα της Αθήνας, παντού. Σε όλες τις εργατογειτονιές, στο Αιγάλεω, στην Αγία Βαρβάρα, στο Χαϊδάρι, στο Περιστέρι. Εδώ χτυπάει η καρδιά της εργατικής τάξης. Και στις εκλογές της 21ης Μάη αυτή η καρδιά μπορεί να χτυπήσει δυνατά με την αποφασιστική ενίσχυση του ΚΚΕ. Είμαστε όλοι μας: Οι άνθρωποι της βιοπάλης, η νεολαία, το κόμμα τους το ΚΚΕ! Και είναι μόνοι τους: Η μεγάλη καπιταλιστική εργοδοσία και τα κόμματά της.Το βράδυ της 21ης Μαΐου, μπορούμε να χαμογελάσουμε εμείς οι πολλοί και όχι οι λίγοι. Μπορούμε να ανοίξουμε ένα παράθυρο στο μέλλον, στο ελπιδοφόρο μέλλον για μας και τα παιδιά μας. Μπορούμε να τα καταφέρουμε! Με ΚΚΕ ισχυρό η ελπίδα είναι εδώ!