Όποιον απλό άνθρωπο και να ρωτήσεις, ένα πράγμα θα σου πει με το ένστικτό του: “Όποιος και να βγει τα ίδια θα κάνει”. Το ζήσαμε, άλλωστε, ξανά και ξανά. Και έχουν δίκιο. Αυτό λέει και το ΚΚΕ. Ότι όλοι οι άλλοι, συμφωνούν στα κρίσιμα, αυτά που καθορίζουν τη ζωή μας. Γι’ αυτό κι έχουν κοινό πρόγραμμα. Είναι ταγμένοι να υπηρετούν αυτό το σύστημα, τα συμφέροντα και τους στόχους αυτών που έχουν την πραγματική εξουσία σε αυτή τη χώρα: Των βιομηχάνων, των εφοπλιστών, των τραπεζιτών, των κάθε λογής “επενδυτών”- ληστών!Όλων αυτών, δηλαδή, που ζουν ζωή χαρισάμενη από τη δουλειά της δικής μας τάξης, των δικών μας ανθρώπων. Tα προεκλογικά προγράμματα αυτών των κομμάτων, τα προγράμματα 50 και 100 ημερών όπως λένε, τα φτιάχνουν φανταχτερά, επιλέγουν και ωραίες τοποθεσίες για να τα παρουσιάσουν. Θα λέγαμε ότι θυμίζουν τις συμβάσεις που υπογράφουν οι τράπεζες με τους δανειολήπτες. Παρουσιάζονται με ελκυστικό τρόπο, όμως οι παγίδες κρύβονται στα ψιλά γράμματα, σε αυτά που δεν λέγονται.Στα “ψιλά” γράμματα των προεκλογικών προγραμμάτων, τόσο της ΝΔ, όσο και του ΣΥΡΙΖΑ, θα διαβάσει κανείς τους όρκους πίστης τους στο Ταμείο Ανάκαμψης, το υπερμνημόνιο της ΕΕ με τα σκληρά αντιλαϊκά προαπαιτούμενα και τις δεσμεύσεις ώστε τα χρήματά του να καταλήγουν μόνο στα μεγάλα επιχειρηματικά συμφέροντα.Θα διαβάσει για τον στόχο της επενδυτικής βαθμίδας, οι αξιολογήσεις για την οποία γίνονται στη βάση συγκεκριμένων κριτηρίων: Επέκταση αντεργατικής νομοθεσίας, ιδιωτικοποιήσεις, πλειστηριασμοί, ματωμένα πλεονάσματα κλπ.Θα διαβάσει για την Ευρωπαϊκή Πράσινη Συμφωνία που θα φέρει εγγυημένα κέρδη στο κεφάλαιο και πανάκριβα «πράσινα» εμπορεύματα σε Ενέργεια, μεταφορές, σπίτια, διατροφή για τον λαό.Όλα τα παραπάνω και αρκετά ακόμα, είναι η “μεγάλη εικόνα” που θα καθορίσει το πρόγραμμα της επόμενης κυβέρνησης. Οι όποιες προεκλογικές διακηρύξεις είναι απλώς κοροϊδία, όπως έχει αποδειχθεί στο παρελθόν. 