Γι’ αυτό και σάς λέμε: Μην χάνετε τον χρόνο σας ψάχνοντας μικροδιαφορές που, ναι μεν υπάρχουν, αλλά καθόλου δεν αλλάζουν επί της ουσίας την κατάσταση που βιώνει ο λαϊκός κόσμος της περιοχής μας. Η μόνη αγωνία που πρέπει να έχετε όλοι εσείς, την οποία έχουμε και εμείς, είναι πόσο ψηλά, πόσο πιο δυνατό θα είναι το ΚΚΕ! Γιατί αυτό είναι που μπορεί να τους ταρακουνήσει, να τους κάνει να το σκέφτονται δυο και τρεις φορές πριν φέρουν ένα αντιλαϊκό μέτρο στη Βουλή! Γιατί ξέρουν ότι θα φάνε σφυροκόπημα, όχι από 15, αλλά από 30 ή και περισσότερους βουλευτές. Γιατί αυτό θα κάνει και πιο δυνατές τις διεκδικήσεις του λαού. Γιατί δεν θα είναι μόνον 15, αλλά 30 ή και περισσότεροι βουλευτές που θα μεταφέρουν στη Βουλή σε μορφή ερωτήσεων, τροπολογιών, προτάσεων νόμου, τα δικά σας προβλήματα, τα δικά σας αιτήματα και θα διεκδικούν λύσεις και απαντήσεις. Όπως η τροπολογία που καταθέσαμε για την επίταξη του κτηρίου όπου στεγάζεται το 9ο Δημοτικό του Αιγάλεω, για να σταματήσει η έξωση από τον ιδιοκτήτη και, φυσικά, πολλές ακόμα, για κατάργηση φόρων, για αύξηση των μισθών κλπ.Γιατί όλοι αυτοί οι κομμουνιστές βουλευτές, δεν περιορίζονται μόνο στα έδρανα της Βουλής. Θα είναι έξω, στον πραγματικό κόσμο, στο πλευρό του λαού που δοκιμάζεται με απολύσεις, με εξώσεις, με καταστολή, εκεί που είναι, άλλωστε, ο φυσικός χώρος των βουλευτών του ΚΚΕ, όλων των δυνάμεών μας και αυτό ο λαός μας το ξέρει πολύ καλά.