Γιατί έτσι μόνο μπορεί να χαμογελάσει ο λαός μας, ο προοδευτικός κόσμος αυτής της χώρας που μπούχτισε από τους Γεωργιάδηδες, τους Χατζηδάκηδες και τους υπόλοιπους που του κουνάνε το δάχτυλο, γιατί δεν συμβιβάζεται με τη μιζέρια, όμως δεν θέλει -και πολύ καλά κάνει- να δει κανέναν να τους ξεπλένει αυτούς πάλι «εξ αριστερών» για να επιστρέψουν μετά «εκ δεξιών»! 
Δεν μπορεί να ακούει τον Μητσοτάκη, από δω από το Αιγάλεω να ζητάει στήριξη, γιατί λέει πως “δεν πρέπει να ρισκάρουμε τις κατακτήσεις μας, να κάνουμε εκπτώσεις στις διεκδικήσεις μας”! 
Ποιος όμως μετρά κατακτήσεις αυτά τα τέσσερα χρόνια; Ο λαός ή τα μονοπώλια; Ναι, μεγάλη κατάκτηση είναι για τα μονοπώλια η εργασιακή ζούγκλα που διαμόρφωσαν ο ένας μετά τον άλλο τα κόμματα του κεφαλαίου. Και από τις μεγαλύτερες κατακτήσεις των κομμάτων του κεφαλαίου ο νόμος Χατζηδάκη, αυτό το έκτρωμα που κατά το ήμισυ ψήφισε και ο ΣΥΡΙΖΑ. Όμως, γρήγορα τους κόπηκε η φόρα, γιατί εμείς μπαίνουμε μπροστά στους χώρους δουλειάς για να μείνει στα χαρτιά ο άθλιος αυτός νόμος. Ναι, μεγάλη κατάκτηση είναι για τα μονοπώλια η προώθηση της στρατηγικής της πράσινης ανάπτυξης που έφερε ακρίβεια, ενεργειακή φτώχεια, υπέρογκους λογαριασμούς ακόμα και διακοπές ρεύματος στα λαϊκά νοικοκυριά. Εμείς το ξέρουμε από πρώτο χέρι, γιατί οι δικές μας δυνάμεις παρεμβαίνουν παντού και δω στο Αιγάλεω για να μην κοπεί το ρεύμα στα λαϊκά σπίτια.