Ναι, μεγάλη κατάκτηση για τους διάφορους επενδυτές είναι οι εξελίξεις με τα Ναυπηγεία που ακουμπούν εδώ στην περιοχή, του Σκαραμαγκά, αλλά και της Ελευσίνας. Και έχει μεγάλο θράσος ο Μητσοτάκης να έρχεται εδώ στο Αιγάλεω και να διαφημίζει τον νόμο του για τα Ναυπηγεία της Ελευσίνας, όπου εκεί δημιουργείται μια νέα οικονομική ζώνη και οι εργαζόμενοι πλέον δεν έχουν κανένα μα κανένα εργασιακό δικαίωμα. Ποιος του έδωσε αυτή τη δυνατότητα να το κάνει; Ο ΣΥΡΙΖΑ που ψήφισε αυτό τον νόμο. Ναι, δυστυχώς, αυτό το έκτρωμα ψήφισαν και οι βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ γι’ αυτό και ο Γεωργιάδης τους έπλεξε το εγκώμιο. Ποιος λοιπόν παλεύει ενάντια στον Μητσοτάκη; Αυτός που ψηφίζει τους νόμους του ή αυτός που τους καταψηφίζει στη βουλή και έξω απ΄ αυτή πρωτοστατεί στον αγώνα για να τους ακυρώσει; Για τα Ναυπηγεία της Ελευσίνας, όντως, κάτι είπε ο Μητσοτάκης εδώ στο Αιγάλεω. Για τα Ναυπηγεία του Σκαραμαγκά, όπου ο εφοπλιστής Προκοπίου σχεδιάζει μονάδα παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας, πιθανά μονάδα αποθήκευσης LNG, δεν είπε κάτι. Τι να πει; Ότι έχει δώσει το πράσινο φως για να εγκατασταθεί μια ωρολογιακή βόμβα μέσα στα σπίτια των λαϊκών οικογενειών, δίπλα στα σχολεία των παιδιών τους; Αλλά λογαριάζουν χωρίς τον ξενοδόχο. Γιατί με μπροστάρηδες τους μαζικούς φορείς της πόλης, μια ολόκληρη πόλη έχει ξεσηκωθεί για να ματαιώσει τα σχέδιά τους.