Αυτοί, λοιπόν, όταν μιλάνε για κατακτήσεις, μιλάνε για όλα αυτά που δίνουν, που προσφέρουν με τους νόμους τους στους βιομηχάνους, στους εφοπλιστές, στους τραπεζίτες, σε όλους τους εκμεταλλευτές για να αυγατίζουν τα κέρδη τους… Κι όταν μιλάνε για διεκδικήσεις μιλάνε πάλι για τις δικές τους απαιτήσεις που δρομολογούν να τις υλοποιήσουν. Εμείς, όταν μιλάμε για κατακτήσεις, για τα δικαιώματα και τις ανάγκες των εργαζομένων, για όλα αυτά που σήμερα προσφέρουν ανακούφιση στις λαϊκές οικογένειες μιλάμε. Αυτό το περιεχόμενο έχουν και οι διεκδικήσεις μας.Κι αν ένα πράγμα αποδεικνύεται καθημερινά είναι πως κέρδη και προνόμια για κεφάλαιο, δεν συμβιβάζονται με τις ανάγκες και τα δικαιώματα του των εργαζομένων, του λαού. 