Ναι, συμφωνούμε πρέπει να απαλλαγούμε από όλους αυτούς. Ο μόνος τρόπος όμως για να απαλλαγεί πραγματικά ο λαός μας από όλους αυτούς, με όποιο μανδύα κι αν εμφανίζονται, να απαλλαγεί από την πολιτική τους, από τα συμφέροντα που υπηρετούν, είναι το Πρόγραμμα εξουσίας και διακυβέρνησης που προτείνει το ΚΚΕ. Το Πρόγραμμα που καταργεί αυτά τα συμφέροντα, βάζει την οικονομία να δουλεύει για τις ανάγκες των πολλών και όχι πια για τα κέρδη των λίγων, εγκαθιδρύει θεσμούς πραγματικής δημοκρατίας, με αιρετούς και ανακλητούς εκπροσώπους των εργαζομένων σε όλες της βαθμίδες της.Γι’ αυτό, λοιπόν, μη διστάζετε άλλο. Κάντε τη σκέψη σας απόφαση και την απόφαση πράξη: Στηρίξτε το ΚΚΕ. ΚΚΕ δυνατό, δύναμη για τον λαό!