Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Ο κ. Τσίπρας και τα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ αναφέρονται συνεχώς στο ΚΚΕ και -με μεγάλη αυτοπεποίθηση- δηλώνουν ότι είναι άλλο το τι λένε τα κόμματα προεκλογικά και άλλο το τι θα κάνουν μετεκλογικά. Όσο για αυτό, κάτι ξέρουν οι συγκεκριμένοι, δεν το αμφισβητούμε…Λένε, λοιπόν, ότι μετά τις εκλογές “θα πρέπει το ΚΚΕ να αναλάβει την ευθύνη” για το αν προτιμάμε κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ με το ΠΑΣΟΚ, ή θα ανοίξουμε τον δρόμο στον Μητσοτάκη.Πολλές φορές θα μας έχετε ακούσει να απαντάμε ότι δεν βρισκόμαστε στο 2012 ούτε στο 2015. Ας σκεφτούμε λίγο καλύτερα τι σημαίνει αυτό, τι έχει αλλάξει από τότε μέχρι σήμερα...Ξέρετε, ακριβώς σήμερα, συμπληρώνονται 11 ολόκληρα χρόνια από εκείνες τις εκλογές του Μαΐου του 2012, που, εν μέσω βαθιάς καπιταλιστικής κρίσης, έφεραν μεγάλες ανακατατάξεις στο αστικό πολιτικό σύστημα, στον συσχετισμό των αστικών κομμάτων.Τα δύο κόμματα -ΝΔ και ΠΑΣΟΚ- που είχαν ασκήσει τη διακυβέρνηση από τη μεταπολίτευση και μετά καταποντίστηκαν, ιδιαίτερα το ΠΑΣΟΚ, που παραδοσιακά εγκλώβιζε μεγάλο τμήμα των εργαζομένων, των λαϊκών στρωμάτων, αλλά και η ΝΔ. 
Ήταν η πρώτη φορά που ο ΣΥΡΙΖΑ, ένα μικρό μέχρι τότε κόμμα της συμβιβασμένης αριστεράς, του οπορτουνισμού όπως λέμε στη θεωρία μας, αναδείχθηκε σε αξιωματική αντιπολίτευση.