Φίλες και φίλοι, 
συντρόφισσες και σύντροφοι
Αυτό που έλεγε προεκλογικά το ΚΚΕ, ότι η επόμενη κυβέρνηση θα είναι από χέρι αντιλαϊκή, είναι σήμερα κατανοητό από περισσότερους. Το μόνο ερώτημα που υπάρχει σήμερα είναι ποιος μπορεί να αποτελέσει πραγματική αντιπολίτευση απέναντι στην κυβέρνηση της ΝΔ. Εμείς έχουμε ήδη αποκαλύψει στο λαό ότι τα δύσκολα είναι μπροστά. Το κυβερνητικό πρόγραμμα της «επόμενης ημέρας» είναι συγκεκριμένο:	Είναι η επιστροφή σε “ματωμένα” πρωτογενή πλεονάσματα από φέτος, με «βατήρα» τη φοροληστεία από άμεσους και έμμεσους φόρους. Είναι τα πάνω από 350 αντιλαϊκά προαπαιτούμενα και οι «μεταρρυθμίσεις» για το υπερμνημόνιο του Ταμείου Ανάκαμψης για να βάλουν στο χέρι πάνω από 32 δισ. ευρώ για να κάνουν κερδοφόρες επενδύσεις οι επιχειρηματικοί όμιλοι.