Αυτή είναι με δύο λόγια η «σταθερότητα» που υπόσχεται ότι θα εξασφαλίσει η επόμενη κυβέρνηση της ΝΔ. Σταθερότητα φυσικά για το κεφάλαιο, που, όμως, σημαίνει μεγαλύτερη αστάθεια και ανασφάλεια για το λαό. Στο στόχο, όμως, αυτής της σταθερότητας για το κεφάλαιο, συναντιούνται και η ΝΔ και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ. Όσο ανάγκη έχει το κεφάλαιο από μια κυβέρνηση που θα υλοποιεί τους στόχους του, άλλο τόσο έχει ανάγκη και από μια αντιπολίτευση “συναινετική”, “συστημική”, που θα “βάζει πλάτη” στα δύσκολα, στα σημαντικά και κρίσιμα, για να αυξάνονται τα κέρδη των λίγων. Και τέτοια μούφα “αντιπολίτευση” υπήρχε και υπάρχει: Είναι ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ μαζί με άλλα μικρά κόμματα δορυφόρους των άλλων. Την ίδια πολιτική άλλωστε ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ εφάρμοσαν ως κυβερνήσεις, ψηφίζοντας μνημόνια και εκατοντάδες εφαρμοστικούς νόμους. Την ίδια πολιτική στήριξαν ως «αντιπολίτευση», βάζοντας πλάτη σε όλες τις στρατηγικές επιλογές του κεφαλαίου. Τα τέσσερα προηγούμενα χρόνια, ψήφισαν το 50% και το 70% των νόμων της ΝΔ αντίστοιχα και ζητούσαν υπουργούς κοινής αποδοχής με την ΝΔ. Αυτή η πολιτική είναι που οδηγεί στην απογοήτευση λαϊκού κόσμου. Αυτή η πολιτική έφερε τη ΝΔ το 2019, αυτή η πολιτική οδήγησε στη μεγάλη νίκη της στις τελευταίες εκλογές, ως το δήθεν μικρότερο κακό.Είναι άλλωστε γνωστές οι τρικλοποδιές που βάζουν αυτά τα κόμματα στην προσπάθεια για μαζικοποίηση, για ανάπτυξη του εργατικού κινήματος και των εργατικών αγώνων. Τι να πρωτοθυμηθούμε; Αυτά που έλεγε ο ΣΥΡΙΖΑ όπως το “θα λογαριαστούμε μετά”, την ώρα που οι χώροι δουλειάς ήταν τίγκα στον κορονοϊό λόγω της ανυπαρξίας μέτρων προστασίας από την εργοδοσία και της απόκρυψης κρουσμάτων; Το ότι έλεγε ότι «οι απεργίες ενάντια στο έκτρωμα Χατζηδάκη δεν θα έχουν αποτέλεσμα», για να πάει τελικά να ψηφίσει το μισό; Τις κουμπαριές ΠΑΣΟΚ, ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ για την συγκρότηση προεδρείου στην ΓΣΕΕ; Τη διαμόρφωση «λειτουργικού» προεδρείου στο ΕΚΘ από τις ίδιες δυνάμεις, αφήνοντας εκτός τις δυνάμεις που στηρίζει το ΚΚΕ που είναι 2η δύναμη, γιατί ξέρουν ότι θα τους χαλάσουν τη σούπα της συναίνεσης και της κοινωνικής συνοχής; Βλέπετε ο ΣΥΡΙΖΑ και ο κύριος Τσίπρας νοιάζονται για το ποιος θα κυβερνήσει σε όλα τα επίπεδα, δεν είναι αδιάφορος, όπως τόλμησε να πει για το ΚΚΕ προχθές εδώ στη Βόρεια Ελλάδα. Γι’ αυτό “πολεμάει” τη δεξιά με Αντώναρους, Μαραντζίδηδες και άλλα τέτοια φυντάνια. Γι΄ αυτό στην Πάτρα συμμαχεί με τη ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ κατά του κομμουνιστή δημάρχου, Κώστα Πελετίδη. Γι’ αυτό στο Περιστέρι στηρίζει τον δήμαρχο της ΝΔ, τον Παχατουρίδη. Γι’ αυτό στην Καισαριανή έχει κοινό υποψήφιο με τη ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ για να μην εκλεγεί κομμουνιστής δήμαρχος. Θα έλεγε κανείς ότι, όχι απλά νοιάζεται, άλλα έκανε και ό,τι καλύτερο μπορούσε για να κυβερνήσει ξανά η ΝΔ του Μητσοτάκη. Ας μην κουνάει, λοιπόν, το δάχτυλο στο ΚΚΕ. Εμείς, όχι μόνο νοιαζόμαστε, αλλά θα είμαστε και οι μόνοι που θα βρεθούμε μαχητικά απέναντι στην επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση της ΝΔ.Φίλοι και φίλες, Στο ερώτημα τα κέρδη τους ή οι ζωές μας, η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ και τα αλλά κόμματα μπαλαντέρ επιλέγουν τα κέρδη. Γι’ αυτό και δεν μπορεί να κάνει πραγματική αντιπολίτευση ο ένας τους στον άλλο. Αυτόν τον νόμο υπηρετούν και διαφημίζουν στα προγράμματα τους. 