Είναι αυτός ο νόμος που χαρακτηρίζει ως κόστος τον μισθό, την ασφάλιση αυτών που, χωρίς τη δική τους δουλειά δεν παράγεται κανένα αγαθό, καμία υπηρεσία. Είναι ο ίδιος νόμος που θεωρεί κόστος τα μέτρα προστασίας της ζωής και της υγείας, που διέλυσε 57 οικογένειες πρόσφατα στα Τέμπη, που ευθύνεται για τα δεκάδες εργοδοτικά εγκλήματα σε κλάδους και χώρους δουλειάς, που ξεσπιτώνει εργατικές-λαϊκές οικογένειες. Με αυτόν τον νόμο οι 150 επιχειρηματικοί όμιλοι το 2022 κατέγραψαν πάνω από 10 δις ευρώ κέρδη, με αύξηση πάνω από 300%. Και ποια είναι η προϋπόθεση για όλα αυτά; Κατώτατος μισθός που είναι σήμερα περίπου όσο ήταν και το 2012, δηλαδή 11 χρόνια πίσω. Μέσος μισθός κατά 25% μικρότερος απ' ό,τι το 2011. Ο λαός πληρώνει το 95% των άμεσων και έμμεσων φόρων, ενώ οι μεγάλοι επιχειρηματικοί όμιλοι μόλις το 5%. Όχι μόνο τώρα, διαχρονικά. Και θέλει πολύ θράσος να παριστάνουν ότι έχουν –δήθεν– διαφορετικές προσεγγίσεις στο θέμα της φορολόγησης, όταν κανείς τους δεν άλλαξε αυτή την αναλογία. Τι άλλο είναι προϋπόθεση για τα κέρδη τους; 1 στις 2 νέες θέσεις εργασίας είναι μερικής ή εκ περιτροπής απασχόλησης, με μέσο καθαρό μισθό κάτι παραπάνω από 300 ευρώ τον μήνα! 6.000 εργαζόμενοι χάνουν καθημερινά τη δουλειά τους και ανακυκλώνονται μεταξύ ανεργίας και εργασιακής ανασφάλειας.Αυτόν τον δρόμο πληρώνουν οι εργαζόμενοι και εδώ στην Κεντρική Μακεδονία. Όπως στα μεταλλεία της περιοχής σας. Από τη μία, χρηματοδότηση 680 εκατ. ευρώ για το έργο στις Σκουριές. Τα μεταλλεύματα πωλούνται σε τιμές ρεκόρ. Και την ίδια στιγμή συνθήκες ακραίας εντατικοποίησης της εργασίας και ομαδικές απολύσεις στο έργο από εργολάβους. 