Το ίδιο και για τα νέα παιδιά που δουλεύουν σεζόν στην Χαλκιδική. Με επενδύσεις που θα φτάσουν τα 150 εκατ ευρώ για μεγάλες ξενοδοχειακές μονάδες, με πάρτυ κερδοφορίας για τους μεγάλους του κλάδου που υπολογίζουν αριθμούς ρεκόρ και φέτος και με πάνω από 10 διαφορετικές μορφές απασχόλησης, με ονομαστικούς μισθούς στο ύψος του 2007 για τους εργαζόμενους.Για αυτό, ιδιαίτερα οι νέοι που εργάζονται στην σεζόν μη διστάσουν! Να ξεπεράσουν τα εμπόδια που τους βάζουν όσοι απέρριψαν τις προτάσεις του ΚΚΕ για να διευκολυνθούν να ασκήσουν το δικαίωμά τους και να στηρίξουν το ΚΚΕ. Γιατί οι κομμουνιστές μέσα στη Βουλή και έξω στους δρόμους του αγώνα αντιπαλεύουν τις άθλιες συνθήκες εργασίας των εργαζομένων στον επισιτισμό – τουρισμό. 