Στον νέο και τη νέα που δουλεύουν στον επισιτισμό με τον κατώτατο μισθό δεν τους φταίει η κακή τους τύχη. Ευθύνη έχουν αυτοί που αποφάσισαν να  καθορίζεται ο κατώτατος μισθός από την εκάστοτε κυβέρνηση και μάλιστα με το κριτήριο της ενίσχυσης της ανταγωνιστικότητας των επιχειρήσεων. Αυτός ο νόμος έχει όνομα, για την ακρίβεια έχει δύο ονόματα: λέγεται νόμος Βρούτση-Αχτσιογλου. Ο πρώτος τον έφερε, η δεύτερη τον ενεργοποίησε. 	Η εμποροϋπάλληλος που δεν ξέρει τι ώρα θα σχολάσει δεν φταίει η ίδια που δήθεν “δεν οργανώνει καλά το πρόγραμμα της”. Οι νόμοι της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ, απογείωσαν τη διευθέτηση του εργάσιμου χρόνου, ξήλωσαν την Κυριακάτικη αργία. Οι εργαζόμενοι στο δημόσιο δεν έχουν 13ο και 14ο μισθό, όχι επειδή χόρτασαν στο χρήμα. Ευθύνη έχουν όσοι κυβέρνησαν γιατί «ξέχασαν» εδώ και  χρόνια να επαναφέρουν τα δώρα που τους έκοψαν και μάλιστα πρόσφατα απέρριψαν και τη σχετική τροπολογία που καταθέσαμε. Το ότι στην ΕΥΑΘ έχουμε τα τελευταία χρόνια μείωση κατά 49% του τακτικού προσωπικού οφείλεται στην πολιτική εμπορευματοποίησης που ακολούθησαν όλες οι κυβερνήσεις και είναι και προαπαιτούμενο του Ταμείου ανάκαμψης που τα αλλά κόμματα προσκυνάνε. Το ότι οι χώροι δουλειάς έχουν γίνει μια απέραντη κοιλάδα των Τεμπών έχει την σφραγίδα της ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ, ΠΑΣΟΚ. Οι τραγικές ελλείψεις σε μέτρα ασφάλειας και οι ανύπαρκτοι έλεγχοι «πάνε πακέτο» με την εντατικοποίηση, τη δουλειά - λάστιχο, τη γενικευμένη εργολαβοποίηση, αλλά και τα αυξημένα όρια ηλικίας συνταξιοδότησης. Όλα αυτά φέρνουν τους εργαζόμενους αντιμέτωπους με ολοένα και μεγαλύτερους κινδύνους για την ίδια τη ζωή τους. Αυτή είναι η αιτία που μετράμε έναν νεκρό εργάτη κάθε τρεις μέρες. Μόνο αυτή την τριετία οι εργαζόμενοι στον δήμο Θεσσαλονίκης είχαν 120 εργατικά ατυχήματα.