Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, Το προηγούμενο διάστημα οι λαοί σε αρκετές χώρες κινητοποιήθηκαν, προχώρησαν σε πανεθνικές απεργίες. Αντίστοιχα και στη χώρα μας τα προηγούμενα χρόνια σημαδεύτηκαν από μεγάλες απεργιακές κινητοποιήσεις σε κλάδους και χώρους δουλειάς. Και αν κάτι προκύπτει σαν συμπέρασμα είναι ότι καμιά αστική κυβέρνηση, όσους βουλευτές κι αν έχει, δεν είναι παντοδύναμη, όταν υπάρχει εργατικό - λαϊκό κίνημα, όταν υπάρχει δυνατό ΚΚΕ! Και δυνατό ΚΚΕ σημαίνει δυνατό εργατικό κίνημα, δυνατός λαός να βάλει εμπόδια, να καθυστερήσει, να έχει και κατακτήσεις. Έτσι όπως κάναμε μέχρι τώρα. Με τις μεγαλειώδεις κινητοποιήσεις και απεργίες του Μαρτίου, με βασικό αίτημα-προσταγή να μη συγκαλυφθούν οι ευθύνες για το έγκλημα των Τεμπών. Τα χιλιάδες νεανικά στόματα που φώναζαν «ΠΑΣΟΚ-ΣΥΡΙΖΑ-Νέα Δημοκρατία, αυτό το έγκλημα έχει ιστορία», καταγράφουν μια δυναμική που δεν πρέπει να κοπάσει. Αντιθέτως, πρέπει να δυναμώσει, να απλωθεί και να γίνει οργανωμένο ρεύμα διεκδίκησης. Και ώθηση σε αυτό μπορεί να δώσει, μόνο ένα πολύ πιο δυνατό ΚΚΕ στις εκλογές του Ιούνη.