Με τους αγώνες για την προστασία της υγείας του λαού μαζί με τους αγώνες για το μεροκάματο, για συλλογικές συμβάσεις, για το δικαίωμα στην εργασία. Έτσι έγιναν πρωταγωνιστές οι υγειονομικοί, οι εργάτες στη ΛΑΡΚΟ, της COSCO, της E-food, της Μαλαματίνα, του Βαρβαρέσου, των πετρελαίων και των λιπασμάτων της Καβάλας, των οικοδόμων, των μεταλλεργατών και άλλων κλάδων και χώρων δουλειάς. Με τους αγώνες για να μην μετατραπούν οι χώροι δουλειάς σε «ειδικές οικονομικές ζώνες», χωρίς δικαιώματα και μέτρα ασφαλείας για τους εργαζόμενους, με αυτούς τους νόμους του Άδωνι Γεωργιάδη που ψήφιζε και ο ΣΥΡΙΖΑ. Με αποτέλεσμα, να θρηνούμε πάλι έναν νεκρό και δύο σακατεμένους εργάτες στη Ζώνη του Περάματος. Είναι χαρακτηριστικό ότι ένα μεγάλο μέρος της Συλλογικής Σύμβασης Εργασίας της Ναυπηγοεπισκευής που κατάφερε να υπογράψει το συνδικάτο μετά από αγώνες το 2017, αφορά στα μέτρα υγιεινής και ασφάλειας. Αυτή την ΣΣΕ δεν την έκαναν υποχρεωτική η προηγούμενη κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ και η επόμενη της ΝΔ.  Υποχρεωτική την έκαναν οι εργάτες με την πάλη τους αμέσως μετά το καινούριο εργοδοτικό έγκλημα, αφού είναι ένα βήμα πριν αποκτήσει η συλλογική τους σύμβαση ισχύ νόμου για όλες τις επιχειρήσεις. Είμαστε περήφανοι που σε αυτούς και άλλους τόσους αγώνες, το ΚΚΕ, οι βουλευτές του, ήταν μπροστά. 