Φίλες και φίλοι, 
συντρόφισσες και σύντροφοι
Είμαστε ξανά εδώ στη Θεσσαλονίκη για να δώσουμε με ακόμα μεγαλύτερη αισιοδοξία τη νέα εκλογική μάχη για την ισχυροποίηση του ΚΚΕ. Στις εκλογές του Μάη έγινε ένα θετικό βήμα, μέσα σε ένα αρνητικό συσχετισμό που παραμένει. Τώρα πάμε να κάνουμε και τα επόμενα. Γιατί ξέρουμε ότι η ισχυροποίηση του ΚΚΕ ήταν το μόνο στοιχείο του εκλογικού αποτελέσματος που έκανε πολλούς να χαμογελάσουν, ακόμα και πολλούς που τελικά δεν το ψήφισαν. Τους λέμε να το κάνουν τώρα, για να χαμογελάσουμε περισσότερο όλοι μαζί. Για να κοπεί το χαμόγελο σε όσους ονειρεύονται “πανίσχυρες” κυβερνήσεις που θα τσακίζουν τους εργαζόμενους ή όσους καλλιεργούν τέτοιους φόβους για να εκβιάσουν πάλι τον λαό πάνω από την κάλπη. Τώρα χρειάζεται ακόμα πιο δυνατό ΚΚΕ για 100% μαχητική, λαϊκή αντιπολίτευση απέναντι στην αντιλαϊκή πολιτική της κυβέρνησης της ΝΔ και στη συναίνεση που θα της παρέχουν όλοι οι άλλοι. Αυτό είναι που θα μετρήσει για τον λαό απέναντι στα δύσκολα που του ετοιμάζουν για την επόμενη μέρα. Γι’ αυτό λέμε: στις 25 Ιουνίου ΚΚΕ δυνατό, γιατί η ελπίδα βρίσκεται μόνο εδώ! Η σημαντική η άνοδος που καταγράφει το ΚΚΕ στην Περιφέρεια Κεντρικής Μακεδονίας, σε όλες τις εκλογικές Περιφέρειές της, σε όλα τα αστικά κέντρα και τα χωριά, μας γεμίζει με αισιοδοξία, γιατί αποδεικνύει την αύξηση του κύρους του Κόμματος στον λαό. Αναδεικνύει ότι αυτή η ψήφος στο ΚΚΕ αποτελεί συνειδητή επιλογή χιλιάδων που συμπορεύτηκαν με τους κομμουνιστές τα τελευταία χρόνια σε όλα τα μέτωπα πάλης για την υπεράσπιση των δικαιωμάτων του λαού και της νεολαίας, κόντρα στην πολιτική που συνθλίβει τη ζωή τους.Η ανάδειξη του ΚΚΕ σε τρίτο κόμμα στις λαϊκές γειτονιές,  στο Γ' και στο Δ' Διαμέρισμα του Δήμου Θεσσαλονίκης, αντικατοπτρίζει τους δεσμούς που αναπτύχθηκαν όλα τα τελευταία χρόνια μέσα από τους αγώνες και τις πολύμορφες άλλες δράσεις όπου πρωτοστάτησαν οι κομμουνιστές και οι κομμουνίστριες. 