Είμαστε περήφανοι γιατί με την συμβολή των κομμουνιστών οι εργαζόμενοι σε πολλούς χώρους δουλειάς: Δεν παρέπεμψαν τις δίκαιες διεκδικήσεις τους στη δευτέρα παρουσία της προσμονής για κυβερνητικές εναλλαγές και έδωσαν τη μάχη σε σκληρή κόντρα με την εργοδοσία και τους νόμους που την στηρίζουν. Δεν ανέχτηκαν τα ψεύτικα τα λόγια τα μεγάλα για περισσότερες καπιταλιστικές επενδύσεις ως λύση για τα προβλήματα τους. Δεν πάτησαν την μπανανόφλουδα για αγώνες στα όρια των αντοχών της οικονομίας, δηλαδή τα κέρδη των επιχειρηματικών ομίλων. Δεν είδαν ως λύση τα παζάρια των εργαζομένων με την εργοδοσία για το πόσα λιγότερα θα χάσουμε, όπως καλεί η ηγετική ομάδα της ΓΣΕΕ και ΑΔΕΔΥ. Για αυτό χρειάζεται ακόμα πιο δυνατό ΚΚΕ. _06Εμείς όλοι μαζί, με ισχυρό ΚΚΕ και μαζικούς αγώνες μπορούμε να επιβάλουμε τα δίκια μας, την κατάργηση όλων των αντεργατικών νόμων της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ για τις Συλλογικές Συμβάσεις Εργασίας και τους μισθούς. Την επαναφορά των συλλογικών διαπραγματεύσεων υιοθετώντας τα αιτήματα των συνδικάτων για αυξήσεις πάνω από 850€ και ταυτόχρονη επαναφορά των τριετιών. Αυτό πρακτικά σημαίνει ότι ένας εργαζόμενους με μια τριετία θα δει τον μισθό του να αυξάνεται στα 935€ σήμερα και όχι το 2027 που υπόσχεται η ΝΔ, αν και αυτό έγινε όνειρο θερινό μετά τις συστάσεις της Κομισιόν. Αυτή η πρόταση είναι συνδεδεμένη με τις υπόλοιπες προτάσεις του ΚΚΕ για σταθερό ημερήσιο χρόνο δουλειάς, 7ωρο, 5νθήμερο, 35ωρο και χωρίς απλήρωτες υπερωρίες, με την επαναφορά της Κυριακής αργίας. Είναι συνδεδεμένη με την πρόταση για ρήτρα αναπροσαρμογής των μισθών με βάση τον πληθωρισμό. Με την επαναφορά του 13ου και 14ου μισθού στο δημόσιο, για τους οποίους η ΝΔ , ΠΑΣΟΚ και ο ΣΥΡΙΖΑ δε λένε κουβέντα και τη χορήγηση όλων των μισθολογικών κλιμακίων. Με ισχυρό το ΚΚΕ και μαζικούς εργατικούς αγώνες μπορούμε να επιβάλουμε την επαναφορά και των κλαδικών συλλογικών συμβάσεων εργασίας και την υποχρεωτικότητα τους χωρίς όρους και προϋποθέσεις που αποτελεί βασική προϋπόθεση για να αυξηθούν οι μισθοί σε όλες τις κλίμακες. Αυτή είναι η μόνη φιλολαϊκή απάντηση.