Φίλες και φίλοι, 
συντρόφισσες και σύντροφοι,
Μόνο μαζί με το ΚΚΕ μπορούμε να πάμε αλλιώς. Γιατί ξέρει και μπορεί να τα βάλει με τις κυβερνήσεις, την άρχουσα τάξη και την αντιλαϊκή πολιτική! Για να πολλαπλασιαστούν οι εστίες αντίστασης, για να συνενωθούν σε ένα πανελλαδικό κίνημα αμφισβήτησης και σύγκρουσης. Μπορούμε να σώσουμε τη λαϊκή κατοικία και τους μικρούς επαγγελματίες από τα funds και τα «κοράκια», που ετοιμάζουν νέες εξώσεις αξιοποιώντας τους νόμους της ΝΔ, του ΠΑΣΟΚ, του ΣΥΡΙΖΑ. Μπορούμε να παλέψουμε για Συλλογικές Συμβάσεις Εργασίας με αυξήσεις και μέτρα προστασίας της ζωής των εργαζομένων, κόντρα στο νομοθετικό οπλοστάσιο των κυβερνήσεων της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ που προστατεύουν τα κέρδη της εργοδοσίας.