Κρατάμε ζωντανή την ελπίδα, δυναμώνοντας τους συλλογικούς αγώνες κόντρα στον συμβιβασμό και την απογοήτευση που καλλιεργούν οι δυνάμεις της σοσιαλδημοκρατίας, τροφοδοτώντας έτσι και τη ΝΔ. Μόνο μαζί με το ΚΚΕ μπορούμε να δημιουργήσουμε ρωγμές στον αρνητικό συσχετισμό. Όλα αλλάζουν όταν το αποφασίζουν με τη δράση τους οι πολλοί! Ξέρετε πού θα είναι το ΚΚΕ την επόμενη μέρα, σε αντίθεση με κόμματα-φαντάσματα που με «θόρυβο» εμφανίζονται και «αθόρυβα» αποσύρονται όταν έχουν ολοκληρώσει την αποστολή τους για λογαριασμό του συστήματος. Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο. Και πολύ περισσότερο δεν έχουμε και ψήφο για χάσιμο όπως είναι αυτή στα λεγόμενα μικρά κόμματα, τα “κόμματα μιας χρήσης”, όπως αυτά που τώρα έμειναν εκτός βουλής. Είναι κόμματα που επιστρατεύονται για να αξιοποιηθούν σε διάφορα παιχνίδια στο πλαίσιο του αστικού πολιτικού συστήματος, και στη συνέχεια με την ίδια ευκολία που εμφανίστηκαν με την ίδια αποσύρονται. Όπως τώρα η Ελληνική Λύση που ο αρχηγός αυτού του κόμματος είναι δοκιμασμένος ενάντια στα λαϊκά συμφέροντα. Βουλευτής του ΛΑΟΣ, όταν η κυβέρνηση ΝΔ, ΠΑΣΟΚ, ΛΑΟΣ έφερε το 2ο μνημόνιο. Μέλος της ΝΔ όταν η κυβέρνηση ΝΔ, ΠΑΣΟΚ, ΔΗΜΑΡ το υλοποιούσε. Έτσι για να μην ξεχνιόμαστε. 