Καμιά ψήφος, λοιπόν, δεν πρέπει να είναι «πάμε και όπου βγει», αλλά να πέσει, με ακόμα μεγαλύτερη αποφασιστικότητα, μόνο στο ΚΚΕ! Για έναν ακόμα σημαντικό λόγο. Γιατί είναι το μόνο κόμμα που έχει πρόγραμμα εξουσίας - διακυβέρνησης με τους εργαζόμενους στο τιμόνι της εξουσίας, πραγματικού ιδιοκτήτες του πλούτου που παράγεται. Γιατί το ΚΚΕ τους εργαζόμενους δεν τους βλέπει σαν κουκιά, ούτε τους χωρίζει σε πράσινους, μπλε και ροζ. Γι΄ αυτό και δεν λέει “καλά να πάθουν” επειδή ψήφισαν το ένα ή το άλλο κόμμα, όπως κάνουν άλλοι. Είναι σάρκα από τη σάρκα τους και τους βλέπει σαν την τάξη που παράγει όλον τον πλούτο που υπάρχει γύρω μας και που έχει τη δύναμη, όταν το αποφασίσει να τα φέρει όλα τούμπα. Γιατί στη σημερινή βαρβαρότητα υπάρχει διέξοδος για τα συμφέροντα του λαού, στη σύγκρουση και την ανατροπή του σάπιου, διεφθαρμένου συστήματος. Πάμε να κάνουμε το ΚΚΕ ακόμα πιο δυνατό, λοιπόν, για να είναι δυνατός ο λαός απέναντι στην επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση, για να δυναμώσει η προοπτική των καλύτερων ημερών που θέλουμε να ζήσουμε και θα ζήσουμε. Μόνο ο λαός σώζει τον λαό, στον δρόμο της ανατροπής με ΚΚΕ δυνατό!
