Το ΚΚΕ εξέλεξε δύο βουλευτές στη Θεσσαλονίκη, τον Γιάννη Δελή στην Α' Θεσσαλονίκης και τον Λεωνίδα Στολτίδη στη Β' Θεσσαλονίκης, που τα προηγούμενα 4 χρόνια βρέθηκαν μπροστά στους αγώνες του λαού και της νεολαίας της περιοχής. Έδωσαν μαζί μάχες για την υπεράσπιση των δικαιωμάτων του λαού από την επίθεση που δέχθηκε σε κάθε πτυχή της ζωής του, για τα εργασιακά, το εισόδημα, το περιβάλλον, την Υγεία, την Παιδεία, για την υπεράσπιση της λαϊκής κατοικίας από τα «κοράκια» των τραπεζών και τα funds, κ.ά. Την περίοδο 2019 - 2023 κατατέθηκαν από το ΚΚΕ στη Βουλή περισσότερες από 600 Ερωτήσεις, Επίκαιρες Ερωτήσεις και Αναφορές για τα προβλήματα του λαού στη Θεσσαλονίκη και ευρύτερα την Κεντρική Μακεδονία.