Το ΚΚΕ φρόντισε να “μπουν” στη Βουλή αιτήματα των εργαζομένων της περιοχής για καταβολή μισθών, επιδομάτων και ενσήμων, σε χώρους όπως τα πρώην σούπερ μάρκετ «Καρυπίδης», η «Εξπρές Σέρβις», η νηματουργία «Βαρβαρέσος», τα ιδιωτικά φροντιστήρια, η ΕΛΒΟ, ο ΟΑΣΘ, η MLS. Αλλά και για την υπογραφή Συλλογικής Σύμβασης Εργασίας στη ΣΙΔΕΝΟΡ, για να παρθούν πίσω οι απολύσεις για εργαζόμενους - συνδικαλιστές, π.χ. του Συνδικάτου Εργατοϋπαλλήλων Μεταλλείων και Λατομείων Βόρειας Ελλάδας, του Σωματείου Εργολαβικών Εργαζομένων του ΑΠΘ, καθώς και οι μαζικές απολύσεις στη «Μαλαματίνα», στην «Ελληνικός Χρυσός». Για εργατικά «ατυχήματα», όπως η πτώση εναερίτη του ΟΤΕ στον δήμο Λαγκαδά, στα εργοτάξια του μετρό, κ.α.