Οι βουλευτές του ΚΚΕ έδωσαν τη μάχη μαζί με τον λαό της περιοχής για να σταματήσει η καύση καρκινογόνων καυσίμων στην ΤΙΤΑΝ ΑΕ, για τη δυσοσμία στην περιοχή του δήμου Κορδελιού - Ευόσμου από τη βιομηχανική δραστηριότητα των ΕΛΠΕ, για τη ρύπανση της λίμνης Κορώνειας. Για την αντιπλημμυρική θωράκιση περιοχών της Κεντρικής Μακεδονίας, ενάντια στην εκποίηση - ιδιωτικοποίηση της μαρίνας Αρετσούς στην Καλαμαριά. Για τον επανασχεδιασμό της πυροπροστασίας στην Ανατολική Θεσσαλονίκη με βάση τις ανάγκες που γεννά η αύξηση του πληθυσμού της περιοχής. 