Για την αύξηση της χρηματοδότησης και την πρόσληψη όλου του αναγκαίου προσωπικού στα νοσοκομεία και τα Κέντρα Υγείας. Για την επαναλειτουργία όλων των ΜΕΘ στα Νοσοκομεία της περιοχής. Για τη στελέχωση της ΜΕΘ νεογνών στο Ιπποκράτειο, για τη στελέχωση και μεταφορά της μονάδας ημερήσιας νοσηλείας του Θεαγένειου. Αλλά και για τα προβλήματα των εργαζομένων σε ΕΟΔΥ, ΚΕΘΕΑ, ΟΚΑΝΑ.	Και φυσικά φέραμε στη Βουλή και το θέμα της στελέχωσης του ΕΚΑΒ με άμεσες προσλήψεις οδηγών και διασωστών που, αν είχαν προχωρήσει, τώρα μπορεί να ζούσαν και η γυναίκα στην Κω και η νέα κοπέλα στη Νέα Μάκρη.  Αλήθεια πόσο κυνικές, απαράδεκτες είναι οι δηλώσεις του Πλεύρη που είπε ότι δεν μπορούμε να έχουμε δημόσιες δομές υγείας όλον τον χρόνο σε ένα νησί, επειδή γεμίζει με τουρίστες το καλοκαίρι; Τουρισμό και κέρδη θέλουν να έχουν όλον τον χρόνο, αλλά η υγεία του λαού αποτελεί γι αυτούς “κόστος”. Πόσο επίκαιρο, είναι το σύνθημα “τα κέρδη τους ή οι ζωές μας”.