Οι βουλευτές του ΚΚΕ πάλεψαν μαζί τους και ανέδειξαν τα προβλήματα και τις διεκδικήσεις μαθητών, φοιτητών, σπουδαστών. Για να μην υποβαθμιστούν τα πτυχία των σπουδαστών των ΕΠΑΣ - ΟΑΕΔ, να εξοπλιστούν οι σχολές τους και να κολληθούν τα ένσημα της περιόδου αναστολής εργασίας. Να εξασφαλιστεί η πρακτική άσκηση των σπουδαστών των ΙΕΚ ΠΑΣΤΕΡ χωρίς παραπέρα επιβάρυνσή τους. Για να εξασφαλιστεί η πρακτική άσκηση φοιτητών και φοιτητριών του ΔΙΠΑΕ στα Νοσοκομεία Ιπποκράτειο και «Παπαγεωργίου» με πλήρη μισθολογικά, ασφαλιστικά και εργασιακά δικαιώματα.