Αυτό ήταν το έργο των βουλευτών Θεσσαλονίκης του ΚΚΕ μέσα στη Βουλή, όταν οι βουλευτές των άλλων κομμάτων ήταν απασχολημένοι να υπερψηφίζουν το ένα αντιλαϊκό νομοσχέδιο πίσω από το άλλο. Ξέρετε πολύ καλά ποιο ήταν το έργο των βουλευτών του ΚΚΕ και έξω από τη Βουλή. Γιατί τους βλέπατε καθημερινά στο πλάι σας. Γι’ αυτό λέμε ότι οι εργαζόμενοι της Θεσσαλονίκης έχουν απόλυτο συμφέρον να στείλουν και στη νέα βουλή, όχι μόνο αυτούς τους δύο βουλευτές του ΚΚΕ, αλλά και περισσότερους.	Δεν έχει ανάγκη, για παράδειγμα, ο λαός της Α’ Θεσσαλονίκης από 9 βουλευτές της ΝΔ που εκλέχθηκαν στις 21 Μαΐου και μπορεί να γίνουν και περισσότεροι τώρα με το απαράδεκτο μπόνους που κλέβει τις έδρες από άλλα κόμματα. Δεν έχει ανάγκη ούτε τους 4 βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ. Έχει ανάγκη από περισσότερους κομμουνιστές, αγωνιστές βουλευτές του ΚΚΕ.Καλούμε, λοιπόν, όσους και όσες εμπιστεύτηκαν το ΚΚΕ, πολλοί για πρώτη φορά, να το ξανακάνουν. Γιατί τώρα έχουν περισσότερους λόγους να το κάνουν. Να μη χαθεί καμία ψήφος λόγω αποχής. Καλούμε όσους σκέφτηκαν να ψηφίσουν KKE, αλλά τελευταία στιγμή δίστασαν, να το κάνουν τώρα.Για να είμαστε όλοι μαζί πιο δυνατοί, στις 26 Ιουνίου, να συνεχίσουμε να δίνουμε τη μάχη υπέρ των συμφερόντων των “πολλών”.