Σήμερα όμως έχουμε μια πραγματικότητα να διαχειριστούμε. Διότι τέσσερα χρόνια μετά, τι μας αφήνει πίσω του; Μια χώρα που έχει 50 δισ. μεγαλύτερο δημόσιο χρέος, αυτά τα τέσσερα χρόνια. Μια χώρα που έχει 40 δισ. μεγαλύτερο ιδιωτικό χρέος, αυτά τα τέσσερα χρόνια και σχεδόν τους μισούς Έλληνες -προσέξτε, 4.250.000 Έλληνες, η μισή Ελλάδα-, να χρωστάει, να έχει μη εξυπηρετούμενες οφειλές στις τράπεζες, στην Εφορία, στα ασφαλιστικά ταμεία. Και 700.000 νοικοκυριά να αγωνιούν αν αύριο θα χάσουν το σπίτι τους στους πλειστηριασμούς. Διότι 700.000 ενυπόθηκες κατοικίες βρίσκονται τούτη την ώρα στα χέρια των funds των φίλων του κ. Μητσοτάκη, όπως του κ. Πάτση που τον είχε στην κοινοβουλευτική του ομάδα και έκανε ακριβώς αυτή τη δουλειά. Κοράκι ήταν, πήγαινε και έπαιρνε το βιός των ανθρώπων, τους απειλούσε ότι θα τους πάρει το σπίτι για να πάρει και να βγάλει κέρδη από τα χρέη τους.
Αυτά τα τέσσερα χρόνια, φίλες και φίλοι, ζήσαμε τη μεγαλύτερη αναδιανομή εισοδήματος από τους πολλούς στους ισχυρούς και στους ημέτερους, με την ακρίβεια να καλπάζει, με τον μέσο μισθό να μειώνεται, με την έμμεση φορολογία να θερίζει. 