Σύμφωνα με τα στοιχεία που έχουμε στα χέρια μας από τον ΟΟΣΑ, είμαστε η μόνη χώρα της Ευρώπης που από το ’19 έως το ’21, την τριετία, ο μέσος ονομαστικός μισθός έπεσε. Και στις τρεις μονάχα χώρες της Ευρώπης που το 2022 έπεσε ο μέσος πραγματικός μισθός κατά 7,5%. Και έρχεται να μας πει ο πρωθυπουργός που κατάφερε η χώρα μας να είναι από τις ελάχιστες χώρες της Ευρώπης που μειώθηκε ο μισθός -ο μέσος μισθός, προσέξτε- ότι θα τον φτάσει στα 1.500 ευρώ το 2028. Ποιον κοροϊδεύει, αλήθεια; Η πραγματικότητα που ζούμε σήμερα μπορεί να περιγραφεί με την εξής έκφραση: ζούμε με μισθούς Βουλγαρίας αλλά με τιμές Βρετανίας. Αυτή είναι η Ελλάδα του κ. Μητσοτάκη. Και πώς αλλιώς, φίλες και φίλοι, έγινε η αναδιανομή του εισοδήματος αυτά τα χρόνια εκτός από τη συγκράτηση των μισθών; Με τις επιδοτήσεις στην αισχροκέρδεια. Έτσι έγινε. 