Πάνω από 10 δισ. ευρώ σε ενάμιση χρόνο σε επιδοτήσεις στις εταιρείες του ρεύματος και άλλα τόσα σε απευθείας αναθέσεις και σε κλειστούς διαγωνισμούς. To σχέδιο όμως προβλέπει τα επόμενα τέσσερα χρόνια να ζήσουμε και τη μεγαλύτερη αναδιανομή περιουσίας που έχει ζήσει ποτέ ο τόπος από τον 2ο Παγκόσμιο Πόλεμο και μετά, με τους 700.000 πλειστηριασμούς. Και το ερώτημα είναι, το απευθύνω σε εσάς, αλλά είναι ρητορικό. Το απευθύνω σε κάθε πολίτη, διότι εδώ είναι η ζωή μας, δεν έχει να κάνει με το τι κόμμα είμαστε. Θα αφήσουμε τον κ. Μητσοτάκη να υλοποιήσει αυτό το σχέδιο άλλα τέσσερα χρόνια, τη μεγαλύτερη αναδιανομή; Δεν σας άκουσα καλά, τι μου απαντήσατε; Θα τον αφήσουμε; Πώς θα τον εμποδίσουμε; Με την ψήφο μας θα τον εμποδίσουμε. Με τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ θα τον εμποδίσουμε, με τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στις 21 του Μάη θα τον εμποδίσουμε.