Τι άλλο όμως μας αφήνει αυτά τα τέσσερα χρόνια; Εκτός από κοινωνική λεηλασία, μας αφήνει και μια δημοκρατία τραυματισμένη. Μια δημοκρατία που δεινοπαθεί με τη χειραγώγηση της Ενημέρωσης, τη χειραγώγηση της Δικαιοσύνης, με τις παράνομες παρακολουθήσεις. Προσπάθησε αυτά τα τέσσερα χρόνια να φτιάξει ένα καθεστώς, μια αυταρχική δημοκρατία. Παρακολουθούσε μέσα από το γραφείο του το μισό πολιτικό σύστημα, αντίπαλους και εχθρούς, ακόμη και την ηγεσία των Ενόπλων Δυνάμεων και με τη βοήθεια της προπαγάνδας έκανε το ψέμα και τη διαστρέβλωση, κανονικότητα. Εννιά μήνες ψεύδεται για το μεγάλο σκάνδαλο των υποκλοπών. «Δεν το ήξερα» έλεγε, «όλα έγιναν εν αγνοία μου» έλεγε και κρυβόταν πίσω από το εθνικό απόρρητο. Αλλά να που δεν χρειάστηκε πολύ. Mόνο απλά να έρθει σε ένα debate χρειάστηκε και με τη πρώτη ζόρικη ερώτηση… τρικυμία! Μαρτύρησε μόνος του, ομολόγησε. Σκάνδαλο οι υποκλοπές και κανένας εθνικός λόγος, ομολόγησε, για να παρακολουθείται το μισό πολιτικό σύστημα.
Αναγνώρισε ο ίδιος τα ψέματά του και την ενοχή του. Αλλά μένει ακόμη στη θέση του ανέγγιχτος, όλοι παραμένουν ανέγγιχτοι. Όλοι! Στη θέση της είναι η Εισαγγελέας της ΕΥΠ, η κ. Βλάχου η αξιότιμη, η οποία υπέγραφε για να παρακολουθούνται όλοι αυτοί οι πολιτικοί, οι δημοσιογράφοι, οι οικονομικοί παράγοντες. Και αν δεν υπήρχε κανένας εθνικός λόγος, παρανόμως υπέγραφε αλλά παραμένει στη θέση της. Στο σπίτι του και όχι στο σκαμνί της Δικαιοσύνης ο Διοικητής της ΕΥΠ, ο οποίος διορίστηκε εκεί χωρίς πτυχίο, γιατί ήταν φίλος του κ. Μητσοτάκη. Όλοι όσοι διέπραξαν κακουργήματα. Και στη θέση τους απαθείς και αδιάφοροι χωρίς να έχουν κάνει ούτε ένα βήμα για τη διαλεύκανση του μεγάλου αυτού σκανδάλου οι εισαγγελείς, που δήθεν ερευνούν. Ο Εισαγγελέας του Αρείου Πάγου ο αξιότιμος, πού είναι, μετά την ομολογία Μητσοτάκη ότι δεν υπήρχε εθνικός λόγος, να καλέσει την κ. Βλάχου στο γραφείο του να δώσει εξηγήσεις, γιατί υπέγραφε για να γίνουν αυτές οι παράνομες παρακολουθήσεις; Το μόνο που ήξερε όμως ήταν να βάζει εμπόδια σε έναν έντιμο δικαστή, στον επικεφαλής της Ανεξάρτητης Αρχής για τη Διασφάλιση του Απορρήτου, ο οποίος βρήκε τα πειστήρια του εγκλήματος στους τηλεπικοινωνιακούς παρόχους.