Φίλες και φίλοι, θέλω να το πω καθαρά: δεν υπάρχει καμία χώρα της Ευρώπης που να είχε συμβεί κάτι παρόμοιο, και να μπορούσε ο αρχιερέας του παρακράτους, ο ενορχηστρωτής του παρακράτους, ο πρωθυπουργός, να μένει έστω και για μία ώρα στη θέση του. Οι παράνομες παρακολουθήσεις απαγορεύονται και διώκονται παντού στην Ευρώπη, το ίδιο και στην Αμερική. Και υπάρχει ένας κανόνας, να ξέρετε, σε όλες τις δυτικές δημοκρατίες. Εάν σέβεσαι το Σύνταγμα και τους νόμους, μένεις. Αν παραβιάζεις το Σύνταγμα και τους νόμους, φεύγεις.
Όταν σε πιάσουν και αν σε πιάσουν με τη γίδα στην πλάτη, εάν δεν έχεις αξιοπρέπεια, μένεις. Εάν έχεις αξιοπρέπεια, φεύγεις. Από μόνος σου φεύγεις. Σε οποιαδήποτε άλλη ευρωπαϊκή δημοκρατία θα είχε οδηγήσει σε παραίτηση αυτή η ομολογία προχθές του πρωθυπουργού σε δημόσια συχνότητα, σε πανελλαδική συχνότητα ότι δεν υπήρχε κανένας εθνικός λόγος για τις παρακολουθήσεις. Ο κ. Μητσοτάκης όμως όχι μόνο δεν παραιτείται, αλλά διεκδικεί μέσα από την ψήφο του ελληνικού λαού να ξεπλύνει τα ατοπήματά του. Και ναι, αυτό θα κάνουμε που λέτε, θα τον παραιτήσετε εσείς με την ψήφο σας, θα τον παραιτήσει ο ελληνικός λαός στις 21 του Μάη, θα αποδώσει δικαιοσύνη ο ελληνικός λαός και θα φέρει ξανά τη δημοκρατία στην εξουσία.