Θέλω όμως να απευθυνθώ και στους συντηρητικούς πολίτες, στους συμπολίτες σας με τους οποίους έχουμε διαφορές ιδεολογικές, πολιτικές αλλά τους σεβόμαστε, που ψηφίζουν Νέα Δημοκρατία, αλλά ντρέπονται γι' αυτή την κατάντια του κόμματός τους. Διότι είναι ένα κόμμα ιστορικό, που σήμερα το κυβερνά μια αγία οικογένεια, όπως κυβερνά και τη χώρα. Θέλω να απευθυνθώ σε αυτούς και να τους ρωτήσω: θα ξεπλύνετε με την ψήφο σας τα ατοπήματα του κ. Μητσοτάκη απέναντι στην ίδια τη δημοκρατία; Θα γίνετε συνένοχοι σε αυτό το έγκλημα; 
Και θέλω να απευθυνθώ όμως με την ευκαιρία και στον κ. Ανδρουλάκη, που για πρώτη φορά τον άκουσα τόσο καθαρά προχθές να ζητά την ανάγκη να λογοδοτήσουν στη Δικαιοσύνη οι υπεύθυνοι του παρακράτους -μίλησε ακόμη και για φυλακή. Και τον ρωτώ: εύλογο να το ζητά, πιστεύει όμως αλήθεια πως αυτό μπορεί να γίνει με μια κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας του κ. Μητσοτάκη; Προφανώς και δεν θα γίνει ποτέ με κυβέρνηση Μητσοτάκη. Γι' αυτό αν πραγματικά πιστεύει -και τον πιστεύω σε αυτό- ότι πρέπει να λογοδοτήσουν οι υπαίτιοι, ας αφήσει τους ανιστόρητους διμέτωπους. Μόνο με μια προοδευτική κυβέρνηση θα λογοδοτήσουν ο υπαίτιοι του παρακράτους, θα αποκατασταθεί η δημοκρατική νομιμότητα, θα ξαναγίνει η Ελλάδα μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα.