Δεν είναι όμως μόνο οι υποκλοπές, είναι πολλά τα εγκλήματα που έγιναν αυτά τα τέσσερα χρόνια και ο κ. Μητσοτάκης έχει πολλή ευθύνη. Έχει ευθύνη για τον τραγικό χειρισμό της πανδημίας. Χάσαμε 37.000 συμπολίτες μας για να συνειδητοποιήσετε η αναλογία του πληθυσμού είναι αυτή που παίζει τον κρίσιμο ρόλο, γι' αυτό σε σύγκριση με τον πληθυσμό μας αυτό το νούμερο μας κατατάσσει στις χειρότερες χώρες στο δυτικό κόσμο. Ξεπεράσαμε τη Βραζιλία του Μπολσονάρο. Η Πορτογαλία που έχει παρόμοιο πληθυσμό με εμάς έχει 26.000 απώλειες, εμείς 37.000 απώλειες. Και υπάρχει ευθύνη γι' αυτό. Υπάρχει ευθύνη για τα ατελείωτα ψέματα για τη συγκάλυψη, για το ότι μας έλεγε ότι είναι το ίδιο να διασωληνώνεσαι εντός Μονάδων Εντατικής Θεραπείας και εκτός, διότι δεν υπάρχουν στοιχεία. Ενώ είχε στα συρτάρια του τις μελέτες των Καθηγητών, του κ. Τσιόδρα και του κ. Λύτρα. Έχει ευθύνη λοιπόν γι' αυτό.