Όπως έχει ευθύνη και για τη διπλή αισχροκέρδεια να είμαστε η πρώτη χώρα στις τιμές των καυσίμων και του ρεύματος και την ίδια στιγμή να έχουμε ρεκόρ εσόδων στα δημόσια ταμεία από τον υψηλό Φόρο Προστιθέμενης Αξίας. 50 φόρους μας λέει δήθεν ότι μείωσε και πανηγυρίζει. Πώς όμως πανηγυρίζει από τη μια ότι μείωσε τους φόρους, αλλά πανηγυρίζει και από την άλλη ότι στα δημόσια ταμεία έχουν εισρεύσει δισεκατομμύρια υπερέσοδα από τους φόρους. 4,5 δισ. περισσότερα από το κανονικό. Πώς τετραγωνίζει έτσι τον κύκλο; Από ποιες τσέπες τα άντλησε αυτά και σε ποιες τσέπες τα κατευθύνει; Από τις τσέπες των πολλών, για να πάνε στις τσέπες των λίγων. 