Έχει ευθύνη τέλος για ένα κράτος που δεν μπορεί να προσφέρει τη στοιχειώδη ασφάλεια στους πολίτες. Γιατί τέσσερα χρόνια δήθεν μας λένε ότι ψηφιοποιούν το κράτος, αλλά δεν κατάφεραν το αυτονόητο: να μπορούν να ελέγξουν ότι δυο τρένα για 12 συνεχόμενα λεπτά πήγαιναν το ένα απέναντι στο άλλο, στην ίδια ράγα. Και βεβαίως η μεγάλη τους ευθύνη είναι όχι μόνο γιατί απαξίωσαν το σιδηρόδρομο, όχι μόνο γιατί διόρισαν παράνομα με κομματικό ρουσφέτι τον σταθμάρχη, αλλά και γιατί προσπάθησαν να αποποιηθούν τις ευθύνες τους. Γιατί ο υπουργός των Τεμπών είχε πάρει τρία εξώδικα από τους εργαζόμενους, που είχαν προαναγγείλει την τραγωδία. Και γιατί λίγες μέρες πριν, στη Βουλή, απαντούσε στους βουλευτές του ΣΥΡΙΖΑ και έλεγε «Ντροπή να μου λέτε ότι υπάρχει ζήτημα ασφάλειας».Έχουν ευθύνη γιατί τις επόμενες μέρες προσπάθησαν να κρύψουν τις ευθύνες τους λέγοντας ψέματα ότι δήθεν υπήρχε σταθμός τηλεδιοίκησης στη Λάρισα. Θυμάστε; Και πήγαιναν οι υπουργοί και έστηναν παραστάσεις μπροστά από απαρχαιωμένες κονσόλες, λέγοντας δήθεν ότι αυτό είναι σταθμός τηλεδιοίκησης. 