Πολίτες της Καβάλας, η σημερινή σας συγκέντρωση νομίζω είναι ένα πολύ μεγάλο μήνυμα, ένα δυνατό μήνυμα σε όσους νομίζουν ότι οι εκλογές αυτές θα είναι ένας περίπατος για τις δυνάμεις που έχουν κάνει μαύρη τη ζωή μας. Στις εκλογές αυτές θα δούμε μια καλύτερη μέρα. Το βλέπω σήμερα εδώ στη συγκέντρωσή σας, στα πρόσωπά σας. Είναι μια μεγάλη έκπληξη για εμένα η μεγάλη συγκέντρωση αυτή, μεγαλύτερη από κάθε άλλη συγκέντρωση που έχουμε κάνει εδώ στην Καβάλα. Και είναι μια απάντηση σε αυτούς που δεν μπορούν να αναγνωρίσουν ότι ο ΣΥΡΙΖΑ έχει βαθιές ρίζες μέσα στην κοινωνία. Ότι ο ΣΥΡΙΖΑ στις 21 του Μάη μπορεί να είναι πρώτος και με διαφορά και να κάνει πράξη την ελπίδα για μια μεγάλη αλλαγή σε αυτό τον τόπο. 