Έχει επίσης ευθύνη ο ίδιος ο πρωθυπουργός γιατί βγήκε και μας είπε «Δεν ήξερα». Σε όλα τα κρίσιμα μας είπε «Δεν ήξερα». Δεν ήξερε ποιος παρακολουθεί στο διπλανό του γραφείο το μισό πολιτικό σύστημα. Δεν ήξερε ότι η κ. Μενδώνη είχε διορίσει τον κ. Λιγνάδη. Δεν ήξερε τι έκανε ο κ. Καραμανλής στους σιδηροδρόμους. Δεν ήξερε τι έκανε ο κ. Πάτσης. Δεν ήξερε τι έκανε η κ. Νικολάου. Τι ήξερε αλήθεια αυτός ο πρωθυπουργός; Ένας ανεύθυνος πρωθυπουργός! Ανεύθυνος άρχων και υποκριτής. Ένας πρωθυπουργός που δεν νοιάζεται. Ήξερε όμως πολύ καλά να ξαναβάλει τον κ. Καραμανλή στα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας, αυτό το ήξερε. Παραιτήθηκε για 30 μέρες για να αποφύγει τα δύσκολα και μετά ξαναγύρισε με την υπόσχεση ενδεχομένως να ξαναγίνει  υπουργός.