Πολίτες της Καβάλας, πριν από λίγες μέρες καταθέσαμε δημόσια το συμβόλαιο του ΣΥΡΙΖΑ με τους δημοκρατικούς πολίτες, το Συμβόλαιο της Αλλαγής. Το πρόγραμμά μας. Ένα πρόγραμμα που απευθύνουμε ταυτόχρονα και σε όλες τις δημοκρατικές προοδευτικές δυνάμεις, ώστε μετά τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στις 22 του μήνα να είναι η βάση της συζήτησης για τη συγκρότηση προοδευτικής κυβέρνησης που θα φέρει την αλλαγή στη ζωή μας. Αυτό το συμβόλαιο έχει 11 άρθρα, αλλά έναν βασικό όρο. Ο βασικός του όρος είναι η δικαιοσύνη. Δικαιοσύνη για όλους – Δικαιοσύνη παντού. 