Και για να σας το πω επιγραμματικά, τέσσερα πράγματα -να σας μείνουν- προβλέπει αυτό το συμβόλαιο, αυτό το πρόγραμμα: Αύξηση μισθών, Μείωση τιμών, Ρύθμιση χρεών, Ένα δίκαιο, αποτελεσματικό, ισχυρό, κοινωνικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Αυτούς τους τέσσερις βασικούς όρους προβλέπει αυτό το συμβόλαιο. Μας λένε οι πολιτικοί μας αντίπαλοι: «Δεν βγαίνει, το κοστολογήσαμε εμείς, δεν βγαίνει, να είστε σίγουροι ότι δεν βγαίνει». Το έστειλαν δήθεν και στο Γενικό Λογιστήριο του Κράτους, άλλο ψέμα. Θέλω σήμερα να τους απαντήσω: αυτό που εσείς λέτε ότι δεν βγαίνει, δεν έχει να κάνει με το πραγματικό του κόστος. Έχει να κάνει με το ότι το πρόγραμμά μας πράγματι έχει ένα κόστος, αλλά γι' αυτούς και γι' αυτά τα συμφέροντα που στηρίζετε και σας στηρίζουν.