Ναι, το πρόγραμμά μας θα έχει ένα κόστος για funds. Δεν θα πάρουν κοψοχρονιά τα σπίτια των ανθρώπων για να κερδοσκοπήσουν. Ναι, το πρόγραμμά μας θα έχει ένα κόστος για τις ενεργειακές εταιρείες και τα καρτέλ, δεν θα συνεχίσουν αυτή την αισχροκέρδεια. Ναι, για τους μετόχους των τραπεζών, δεν θα μοιράσουν υπερκέρδη, για τους αεριτζήδες του εύκολου χρήματος, του εύκολου κέρδους, γι' αυτές τις εταιρείες των ημέτερων που πήραν τις απευθείας αναθέσεις των 10 δισ. Ναι, θα έχει κόστος γι' αυτούς. Δεν θα έχει κόστος όμως για την ελληνική κοινωνία.