Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά, να σας ευχαριστήσω για το πάθος σας, για την παρουσία σας, για την αγωνιστικότητά σας. Και πρέπει να σας πω πόσο ευτυχισμένος και χαρούμενος νιώθω κάθε φορά που έρχομαι σε αυτή την πόλη. Είναι ένα κομμάτι από τις παιδικές μου αναμνήσεις, το μισό της καρδιάς μου ανήκει εδώ σε εσάς, στην όμορφη Καβάλα, στον τόπο σας, στον τόπο μας. Θέλω να πω επίσης ότι είναι για εμένα χαρά αλλά και τιμή να βρίσκομαι εδώ σε αυτό τον τόπο, που, πέρα από τόπο αναμνήσεων προσωπικών, είναι κι ένας τόπος μεγάλων αγώνων. Γιατί δεν μπορούμε να ξεχνάμε ότι η Καβάλα είναι συνώνυμο της εργατικής τάξης, η πόλη του καπνεργάτη, η πόλη που έδωσε αγώνες και μάχες για δεκαετίες, μαύρες δύσκολες εποχές. 
Η πόλη που έγινε η πρώτη μεγάλη απεργία στα Βαλκάνια το 1896. Αλλά και η πόλη που σήμερα ξαναχρωματίζεται με το χρώμα του αγώνα των εργαζομένων στα λιπάσματα και στα πετρέλαια της Καβάλας. Έναν αγώνα για τον οποίο όλοι είμαστε περήφανοι, έναν αγώνα που θέλουμε να δικαιωθεί και δεσμευόμαστε να δικαιωθεί. Έναν αγώνα για δουλειά και αξιοπρέπεια. Δουλειά και αξιοπρέπεια! Ναι, δεν ζητάμε κάτι παραπάνω, αλλά αυτή την αξιοπρέπεια θα την κερδίσουμε μονάχα μέσα από αγώνες και μέσα από την  ψήφο μας στις 21 του Μάη. Θέλω αυτό το σύνθημα να το φωνάξουμε όλοι μαζί σε εννιά μέρες από σήμερα. Στις 21 του Μάη με το αποτέλεσμα των εκλογών να πανηγυρίζει ο λαός μας, να μην πανηγυρίζουν τα καρτέλ και οι ισχυροί, να μην πανηγυρίζουν τα συμφέροντα. Γι' αυτό επιδιώκουμε και πιστεύουμε, είναι βέβαιο ότι θα τα καταφέρουμε να έχουμε μια μεγάλη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ, που θα σημαίνει νίκη του λαού και νίκη της δημοκρατίας.