Πολίτες της Καβάλας… δεν θέλω να φύγω! Είναι τόσο ωραία αυτή η παρουσία σας εδώ, τόσο όμορφο να σας βλέπω εδώ από ψηλά, τόσο μεγάλη δύναμη και ορμή νίκης μας δίνει η σημερινή συγκέντρωση. Θέλω όμως πηγαίνοντας προς το τέλος να πω και ορισμένα πράγματα που έχουν να κάνουν με τις εκλογές αυτές καθαυτές. Ξέρετε, για μας ο αντίπαλος σε αυτές τις εκλογές είναι ένας: είναι η Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη. Το μέτωπο είναι ένα, η χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς που γνώρισε ο τόπος. Πρέπει να σας πω ότι ώρες ώρες μου προκαλεί εντύπωση το γεγονός ότι άλλες δυνάμεις του προοδευτικού δημοκρατικού τόξου δεν το καταλαβαίνουν αυτό. Η απλή αναλογική, που για πρώτη φορά θα ψηφίσουμε φέτος, είναι ένα σύστημα εκλογών δίκαιης ψήφου. Ό,τι θα ψηφίσουμε, αυτό θα βγει. Είμαστε περήφανοι που το κάναμε εμείς αυτό. Δικαιοσύνη παντού, δικαιοσύνη και στην ψήφο. Ήταν ένα πάγιο αίτημα της Αριστεράς, αλλά απλή αναλογική σημαίνει ότι αναλαμβάνουμε και το μερίδιο της ευθύνης που μας αναλογεί από την αναλογική. Συνεπάγεται και ευθύνες για το πώς θα κυβερνηθεί ο τόπος. Δεν μπορεί να ακούμε πράγματα ανιστόρητα. Το ίδιο είναι -λέει- το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας, το ίδιο και του ΣΥΡΙΖΑ, μας είπαν κάποιοι Αριστεροί σύντροφοί μας. Αλήθεια, το ίδιο είναι; Το ίδιο είναι να μπορεί να δικαιωθεί ο εργαζόμενος, να έχει το Σώμα Επιθεώρηση Εργασίας δίπλα του, να έχει οκτάωρο θεσπισμένο, να έχει πληρωμένες υπερωρίες; Το ίδιο είναι;