Απευθυνόμαστε σε όλους τους δημοκρατικούς, Αριστερούς, προοδευτικούς πολίτες και τους λέμε ότι έχει μεγάλη σημασία ποιος θα κυβερνήσει για άλλα τέσσερα χρόνια τον τόπο. Μικρή σημασία έχει ίσως γι' αυτούς που τους ενδιαφέρει μόνο να κρατήσουν τις δυνάμεις τους και να περνά χειρότερα ο λαός για να λένε «σας τα λέγαμε εμείς». Αλλά ο λαός δεν θέλει να περνάει χειρότερα, για να λένε αυτοί «σας τα λέγαμε εμείς». Ο λαός θέλει να δει άσπρη μέρα στη ζωή του, θέλει να δει  μια καλύτερη ζωή, μια καλύτερη προοπτική. Αυτό θέλει να δει ο λαός.
Απευθυνόμαστε και στην άλλη πλευρά, σε αυτούς που μας κατηγορούν τούτες τις μέρες ότι κλέψαμε τα συνθήματά τους. Τα ίδια που έλεγε και η Αριστερά το ’80 στον Ανδρέα. Ακούστε ένα πράγμα: τα συνθήματα τα γεννά η ζωή και όταν κάποια συνθήματα γίνονται επίκαιρα, γίνονται επίκαιρα γιατί η ζωή τα κάνει επίκαιρα. Και δεν έχει κανένας την πνευματική ιδιοκτησία των συνθημάτων. Ανήκουν σε όλη τη δημοκρατική, στην προοδευτική Παράταξη του τόπου. Αν σήμερα γίνεται ξανά επίκαιρο το αίτημα της αλλαγής, είναι γιατί έχουμε ξανά τη χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς που είδαμε από τη Μεταπολίτευση και μετά. 