Θέλω επίσης να πω ότι η απλή αναλογική δεν σημαίνει και τέλος της απλής λογικής. Το κόμμα που θα είναι πρώτο, θα έχει τον πρώτο λόγο και θα  μπορεί να σχηματίσει κυβέρνηση. Γι' αυτό απευθυνόμαστε στους πολίτες εκείνους που θέλουν να τιμωρήσουν τον κ. Μητσοτάκη για τη διακυβέρνησή του και τους λέμε: η πιο σκληρή τιμωρία γι' αυτό το καθεστώς που μας κυβερνά, είναι η ήττα του. Και η ήττα του καθεστώτος θα έρθει με την ήττα της Νέας Δημοκρατίας του κ. Μητσοτάκη. Και η ήττα της Νέας Δημοκρατίας του κ. Μητσοτάκη θα έρθει μόνο με τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ το βράδυ των εκλογών.