Ο κ. Μητσοτάκης, που ήρθε στην πόλη σας πριν από λίγες μέρες, κουνούσε το κεφάλι του, «αίρει τα ρήματα», δεν απαντούσε. Εμείς δίνουμε μια σαφή απάντηση: οι νόμοι των ελληνικών δικαστηρίων θα γίνουν σεβαστοί από τον καθένα σε αυτό τον τόπο. Θα κάνουμε κάτι επίσης για το μεγάλο ζήτημα της Υγείας; Στην περιοχή μόνο το 38% των οργανικών θέσεων καλύπτεται από μόνιμο προσωπικό στα νοσοκομεία. Θα κάνουμε κάτι γι' αυτούς τους ανθρώπους που ήταν στην πρώτη γραμμή της πανδημίας με κίνδυνο τη ζωή τους και τότε υποκριτικά κάποιοι τους χειροκροτούσαν, αλλά μετά τους ξέχασαν; Θα κάνουμε κάτι ώστε να μονιμοποιηθούν, έτσι όπως ακριβώς έχουμε ηθική υποχρέωση για τους συμβασιούχους και τους επικουρικούς γιατρούς; 
Θα κάνουμε κάτι για το Κέντρο Ψυχικής Υγείας που είναι χωρίς μόνιμο γιατρό; Θα κάνουμε κάτι για τη μία και μοναδική ΤΟΜΥ (Τοπική Μονάδα Υγείας) που δεν έχει το απαραίτητο προσωπικό; Θα κάνουμε κάτι για τους αγρότες που ξηλώνουν τα αμπέλια τους; Για τους κτηνοτρόφους που σκοτώνουν τα θηλυκά τους ζώα, για να μην αυγατίσουν τα κοπάδια και δεν έχουν να τα θρέψουν; Θα κάνουμε κάτι γι' αυτούς τους ανθρώπους; Αυτά είναι τα μεγάλα ερωτήματα.