Πολίτες της Καβάλας, αυτό που προσδοκά, πιστεύω, σήμερα ο καθένας και η καθεμιά, γιατί λένε πολλοί -βέβαια το έλεγαν πριν δουν τη σημερινή σας συγκέντρωση- ότι «το κλίμα αυτό των εκλογών είναι πιο υποτονικό, από άλλες εκλογικές αναμετρήσεις». Αυτό όμως που προσδοκά κάθε πολίτης -και σας βεβαιώνω γι' αυτό, έχω βρεθεί από άκρη σε άκρη σε όλη τη χώρα τούτες τις μέρες- είναι να αλλάξει κάτι επιτέλους στη ζωή του. Το βασικό συναίσθημα για κάθε πολίτη, είτε ψήφισε εμάς είτε άλλα κόμματα στις προηγούμενες εκλογές, είτε είναι Αριστερός είτε Δεξιός είτε Κεντρώος, το βασικό συναίσθημα, αν δεν είναι προνομιούχος βεβαίως, αν δεν έχει κάποια συμφέροντα για να πιστεύει ότι πρέπει να συνεχιστούν τα πράγματα έτσι, το βασικό συναίσθημα για την πλειοψηφία των πολιτών είναι ένα: Ως εδώ, πια! Ως εδώ πια, με την αισχροκέρδεια. Ως εδώ πια με την αλαζονεία. Ως εδώ πια με την αδιαφορία. Ως εδώ πια με την οικογενειοκρατία. Ως εδώ πια με την αδικία. Αυτό είναι το βασικό συναίσθημα από άκρη σε άκρη σε όλη τη χώρα. Και αυτό το συναίσθημα έχει να κάνει με το γεγονός ότι τέσσερα χρόνια τώρα η αδικία έγινε καθεστώς στον τόπο μας. 