Δώστε μας την ευκαιρία, την πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας. Γιατί το ’15-’19 βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια με εντιμότητα δουλέψαμε, δεν μπορεί κανείς να μας κατηγορήσει ούτε για ένα ευρώ, αλλά δεν κυβερνήσαμε με βάση το πρόγραμμά μας. Κάναμε την ανάγκη φιλοτιμία, την εθνική υποχρέωση. Τα καταφέραμε. Αλλά δεν κυβερνήσαμε με βάση το πρόγραμμά μας.Τώρα είναι η πρώτη φορά που θα έχουμε την ευκαιρία να κυβερνήσουμε όχι με τα «πρέπει», αλλά με τα «θέλω» μας. Δώστε μας αυτή την πρώτη ευκαιρία. Ξέρουμε και μπορούμε να φέρουμε την πραγματική αλλαγή στις ζωές των ανθρώπων.