Με αυτές τις σκέψεις θέλω από τα βάθη της καρδιάς μου να σας ευχαριστήσω για τη συγκλονιστική σας παρουσία σήμερα εδώ. Με αυτές τις σκέψεις θέλω να σας ζητήσω μια μόνο χάρη αυτές τις εννιά μέρες που έχουμε μπροστά μας. Και η χάρη που σας ζητώ είναι με την ίδια αγωνιστικότητα, με την ίδια αισιοδοξία που πλαισιώσατε τη σημερινή μας συγκέντρωση, να βρεθείτε και τις επόμενες μέρες δίπλα στους ανθρώπους που στέκονται αναποφάσιστοι, δίπλα στους ανθρώπους που ακόμη δεν έχουν πάρει τη μεγάλη απόφαση και να τους πείτε: Τώρα είναι η ώρα της αλλαγής. Τώρα είναι η ώρα της απόφασης, τώρα είναι η ώρα του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία.Σας καλώ σε κάθε χωριό, σε κάθε γειτονιά, μέχρι τις εκλογές να κάνουμε το μήνυμα της νίκης που σήμερα στείλατε σε όλη την Ελλάδα, απόφαση ψήφου για τη μεγάλη νίκη στις 21 του Μάη, ώστε το βράδυ να πανηγυρίζει ο λαός και όχι τα καρτέλ. Ώστε να γίνει η αλλαγή πράξη με τη δική σας ψήφο. Σας ευχαριστώ θερμά για τη σημερινή σας παρουσία. Δώσατε το μήνυμα της νίκης, δώσατε το μήνυμα της αλλαγής. Η Καβάλα σήμερα ανοίγει, δείχνει τον δρόμο. Είναι η μεγαλύτερη συγκέντρωση που έχουμε κάνει ποτέ! Και αυτό λέει πολλά.
Γεια σας και με τη νίκη! 
