Και θέλω να σας θυμίσω τι έταξε ο κ. Μητσοτάκης το 2019: στήριξη της μεσαίας τάξης, καλύτερους μισθούς, καλύτερες δουλειές και επιτελικό -πανάθεμά τον!- κράτος. Και τι έκανε τέσσερα χρόνια μετά; Έκανε τους πλούσιους πλουσιότερους, αυτό το κατάφερε. Αλλά τους φτωχούς φτωχότερους και τους μεσαίους φτωχούς.  Κατάντησε τη μεσαία τάξη να ζει με κουπόνια. Κουπόνια για να πάει στο σούπερ μάρκετ, κουπόνια για να βάλει βενζίνη, κουπόνια για να πληρώσει το ρεύμα. Το εισόδημα τελειώνει την 3η εβδομάδα του μήνα για τις περισσότερες οικογένειες, τα περισσότερα νοικοκυριά, οι υπερωρίες είναι απλήρωτες, το οκτάωρο είναι παρελθόν. Πού είναι οι καλύτερες δουλειές; 