Οι συνταξιούχοι είναι πια χωρίς αξιοπρέπεια. Έλεγε δήθεν ότι ήταν ψίχουλα αυτά που έδινε ο ΣΥΡΙΖΑ, αλλά στέρησε τη 13η σύνταξη που εμείς τη θεσπίσαμε όταν βγήκαμε από τα μνημόνια και κατάργησε, δεν έδωσε ποτέ τα αναδρομικά, παρά την απόφαση του Συμβουλίου της Επικρατείας. 7 δισ. λιγότερα στους συνταξιούχους αυτά τα τέσσερα χρόνια. Αλλά, το κυριότερο, μια σύνταξη των 700 ευρώ τέσσερα χρόνια πριν είχε 40% μεγαλύτερη αγοραστική δύναμη. Σήμερα αυτή η σύνταξη δεν φτάνει ούτε για το ρεύμα, το νοίκι, τις βασικές υποχρεώσεις. Άρα, βυθίστηκαν οι απόμαχοι της δουλειάς στην αναξιοπρέπεια, διότι σήμερα δεν έχουν τη δυνατότητα ούτε ένα δώρο να πάρουν στα εγγόνια τους και δεν αξίζει αυτή η ζωή της αναξιοπρέπειας, ούτε για τους απόμαχους της δουλειάς, ούτε για τις νέες και τους νέους. Για κανέναν συμπολίτη μας δεν αξίζει αυτή η προοπτική της αναξιοπρέπειας.