Έχω μια δήλωση η οποία πέρασε έτσι στα ψιλά του κυρίου Ρουμπινί, ο οποίος είπε κάτι συγκλονιστικό. Μίλησε για τεχνητή κρίση με την Ελλάδα μετά τις εκλογές. Είναι αυτό που η ελληνική λύση λέει εδώ και πάρα πολλά χρόνια ότι θα συρθούμε σε έναν διάλογο με την Τουρκία είτε με το καλό είτε με το ζόρι. Τα κόμματα ΠΑΣΟΚ και νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ δεν αναφέρονται καθόλου στα εθνικά θέματα. Είναι ένα περίεργο ιδιόμορφο καθεστώς αυτή η ιστορία του να μην αναφέρονται τα πολιτικά κόμματα στα εθνικά θέματα. Είναι ανεπίτρεπτο, δηλαδή 6 ναυτικά μίλια ανατολικά της Κρήτης να θεωρείται αμφισβητούμενη περιοχή, μετά και το μνημόνιο που υπέγραψε η Ελλάδα, συμφωνίας για την ελληνοαιγυπτιακή ΑΟΖ. Γιατί το λέω αυτό; Τη συμφωνία εν πάση περιπτώσει. Διότι έχουμε μειωμένη επήρεια. Όταν έχεις μειωμένη επήρεια, κανείς μπουγάτσα δηλαδή την ΑΟΖ σου, είναι βέβαιο ότι θα χάσεις και εθνική κυριαρχία. Αυτό έκανε η νέα δημοκρατία. 