Δεν μιλάν τα υπόλοιπα κόμματα και αυτό με προβληματίζει. Με προβληματίζει έντονα. Και φτάνουμε σε ένα σημείο, ο κύριος Δένδιας να απολογείται για το predator χθες και να δείχνει Μαξίμου. Το predator το οποίο χρησιμοποιήθηκε στο Σουδάν και έχουν εμφύλιο πόλεμο σήμερα. Αυτά δείχνουν κάτι. Και εδώ αποδίδω και ευθύνη στον κύριο Ανδρουλάκη, ο οποίος περιέργως κατέβασε πάρα πολύ το θέμα των υποκλοπών. Δεν το αναφέρει ο ίδιος. Που και που το λέει. Ίσως γιατί έχει μια δυσκολία ο ίδιος που, ξέρω εγώ, γιατί κάτι είπε, κάτι τον άκουσαν, κάτι έλεγε στο τηλέφωνο του και δεν μπορεί να μιλήσει; Δεν ξέρω, αλλά έτσι δεν μπορείς να πας σε εκλογές. Έτσι, δεν μπορεί να πάει η Ελλάδα σε εκλογές. Δεν γίνεται να πάμε σε εκλογές με απειλές, φίμωσεις κομμάτων, φιμώσεις ανθρώπων που θέλουν να μιλήσουν. Παραδείγματος χάριν, η ελληνική λύση δεν έχει την ίδια αντιμετώπιση με τα υπόλοιπα κόμματα μας φιμώνουν συνεχώς, δεν μας αφήνουν να μιλάμε. Κλείσαν και τις εκπομπές μου και την εργασία μου, δεν με αφήνουν να εργαστώ. Αυτό σημαίνει ότι η νέα δημοκρατία είναι σε πανικό. Σε πανικό, όχι γιατί θέλει να κυβερνήσει. Όχι. Αλλα γιατι απλά ο πρωθυπουργός έχει πρόβλημα με την δική του καρέκλα. Τον ενδιαφέρει η καρέκλα. Για αυτό και βλέπετε ότι υπάρχει αυτή η συνεχής επιθετικότητα από την πλευρά του Μαξίμου σε όλους τους υπόλοιπους, οι οποίοι του κάνουν αντιπολίτευση. Και βέβαια αντιπολίτευση με επιχειρήματα κάνει η ελληνική λύση και δεν θα το ξεχάσετε ποτέ αυτό διότι ήμασταν πραγματικά η μοναδική αντιπολίτευση.