Μένω στη δήλωση βέβαια του πρωθυπουργού, ο οποίος από την Ξάνθη είπε κάτι απίστευτο που αν ήταν πραγματικά η Ελλάδα δημοκρατία, έπρεπε ο πρωθυπουργος σήμερα να είναι υπόδικος. Ναι, όπως το ακούτε.Είπε: είμαστε έτοιμοι να εξετάσουμε τη βασική μας διαφορά που δεν είναι άλλη από την οριοθέτηση των θαλασσίων ζωνών στο Αιγαίο και στην Ανατολική Μεσόγειο, πάντα με γνώμονα το διεθνές δίκαιο. Είμαστε όμως πάντα απρόθυμοι να ανεχτούμε οποιαδήποτε αμφισβήτηση των κυριαρχικών μας δικαιωμάτων. Δηλαδή δεχόμαστε συζήτηση για την εθνική κυριαρχία που είναι τα χωρικά μας ύδατα, τα οποία συμπεριλαμβάνονται στις θαλάσσιες ζώνες, αλλά όχι αμφισβήτηση κυριαρχικών δικαιωμάτων. Αυτό είναι ωμή παραδοχή του πρωθυπουργού ότι αμφισβητεί και ο ίδιος τα σύνορα της Ελλάδος. Πραγματικά, αν υπήρχε ένα συνταγματικό δικαστήριο, αν υπήρχε δικαιοσύνη, ο πρωθυπουργός σήμερα είναι υπόδικος για αυτό που είπε. Ανοίγει κερκόπορτες. και βέβαια και ο ίδιος ο πρωθυπουργός, αλλά και τα υπόλοιπα κόμματα που σιωπούν. δεν μιλάει κανένας. Αυτό είναι πολύ περίεργο και πρέπει να το δούμε ιδιαίτερα προσεκτικά.