Ήθελα απλά να πω και θα το κάνω γιατί είμαι υπέρ του πρωτογενούς τομέα, εντονότατα. Πήγα στη λαϊκή του Ηρακλείου. Εμείς δεν πηγαίνουμε, δεν κάνουμε πρωινό και συγκεντρώσεις όπως κάνουν οι άλλοι μαζέματα στους δικούς κλακαδόρους. Χειροκροτητές σου λέω εγώ επί μισθώ γιατί έχουν μετακλητούς, έχουν διορισμένους. Χιλιάδες άνθρωποι ζουν και λειτουργούν στην Ελλάδα και χειροκροτούν τον κάθε ηγέτη κόμματος εξουσίας. Αλλά πήγαμε στη λαϊκή και είδα ότι στη λαϊκή στην Κρήτη υπήρχαν πατάτες Αιγύπτου. Την ίδια στιγμή στο νομό Σερρών στις αποθήκες υπάρχουν τεράστιες ποσότητες πατάτας από το νομό Σερρών και από τη δράμα. Ανεξέλεγκτες εισαγωγές από Αίγυπτο και Τουρκία γεμίζουν τις ελληνικές λαϊκές με προϊόντα εισαγόμενα. Το εχουμε πει Χιλιες ΦΟΡΕΣ. πρεπει να στηριχθεί η τοπική οικονομία. πρέπει τα κρητικα ξενοδοχεια που κρητικά προΐοντα μέσα να μην έχουν αιγυπτιακά. Η λαϊκή μας δεν έχει ελληνικά προϊόντα μέσα για να κινηθεί η οικονομία δεν μπορούμε να πάμε πουθενά έτσι. Η πρότασή μας βέβαια η συγκεκριμένη. στα ξενοδοχεία της Κρήτης, όσα ξενοδοχεία βάζουν ελληνικά προΐοντα μέσα, ντόπια, κρητικά θα έχουν χαμηλότερη φορολόγηση. Μηδενική. Έτσι κερδίζεις, τι; Aρχίζεις και παράγεις προΐόντα αγροτικού τομέως, ακόμη και μέλι και ψάρια, τα οποία τρώνε οι τουρίστες και δημιουργείς υπεραξία για του χρόνου. 