Δυστυχώς, οι άνθρωποι που κυβερνούν την Ελλάδα δεν γνωρίζουν τα αυτονόητα, δεν γνωρίζουν τι σημαίνει οικονομία και οι ίδιοι εν πάση περιπτώσει νέα δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ είναι υπεύθυνοι για την πτώχευση των Ελλήνων. Είναι υπεύθυνοι για τη δυστυχία των Ελλήνων. Είναι υπεύθυνοι για όλα αυτά τα δεινά που επέφερε η κυβέρνηση των 3 κομμάτων στη χώρα και είμαι βέβαιος παρά τις όποιες μικροδιαφορές διαθέτουν και έχουν μεταξύ τους ότι θα σε κυβερνήσουν. Βλέπετε ότι ΣΥΡΙΖΑ, νέα Δημοκρατία και ΠΑΣΟΚ δεν διαφωνούν για τα μείζονα ζητήματα. Διαφωνούν για τα μικρά. κάνουν μικρές προσέγγισεις στα μεγάλα θέματα, αποφεύγουν να μιλήσουν για αυτά και μιλούν μόνο για τα μικρά. Τα ασήμαντα κατά την άποψή μας. Γιατί είναι ασήμαντο ένα ζήτημα της πανεπιστημιακής αστυνομίας, προς τη σημαντικότητα της φτώχειας των Ελλήνων, της έλλειψης μισθών σε ρυθμιστών και της έλλειψης καλής διαβίωσης του έλληνα.
