Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω όλους που είστε σήμερα εδώ. Πρέπει να παραδεχτώ ότι η Κρήτη πραγματικά αγκάλιασε την ελληνική λύση. Πρέπει επίσης να πω ότι υπάρχουν μια σειρά θεμάτων που ταλαιπωρούν και ταλανίζουν εδώ και δεκαετίες την Κρήτη μας. Όμως θα ήθελα συνολικά να πω ότι η προσφορά της ελληνικής λύσης στην Κρήτη θα είναι η διαφημιστική προβολή της Κρήτης στο προεκλογικό μας μήνυμα. Είναι μια έκπληξη που φυλάμε για τους φίλους κρητικούς που θα αναδείξει την ιστορική πολιτισμική κληρονομιά αυτής της περιοχής που είναι η μήτρα του ελληνικού πολιτισμού. Το λιγότερο που μπορεί να κάνει η πολιτεία, το κάνει η ελληνική λύση. Θα δείτε λοιπόν η διαφημιστική μας προβολή, το τηλεοπτικό μας σποτ, ένα από τα πολλά που θα ετοιμάσουμε, θα είναι αφερωμένο σε αυτό ακριβώς το γεγονός. Θα είναι μια έκπληξη για τους Κρητικούς και θα είναι και μια έκπληξη για όλους τους Έλληνες βέβαια. Έξυπνο τηλεοπτικό μήνυμα και προβολή της Κρήτης σε όλο τον κόσμο. Ξεκινάμε έτσι, γιατί απεδείχθη ότι οι Έλληνες, κυρίως η πολιτεία, είναι κατώτερη των περιστάσεων.