Η τελευταία απόδειξη είναι από το netflix, όπου η Kλεοπάτρα παρουσιάζεται ως μια Αφρικανή αυτοκράτειρα και η Αίγυπτος επισήμως ζήτησε από το netflix εξηγήσεις λέγοντας ότι είναι ελληνιστική και ελληνική η παρουσία της και διαμαρτυρήθηκε μόνο η Αίγυπτος. Η Κλεοπάτρα, για όσους γνωρίζουν, είναι Πτολεμαία από τη Μακεδονία ενώ από ό,τι φαίνεται οι Σκοπιανοί θα κάνουν κι αυτοί διαμαρτυρία και η Ελλάς απουσιάζει και σιωπά. Περιμένουμε δηλαδή από τους Αιγυπτίους να σώσουν την τιμή και την υπόληψη της ελληνικής ιστορίας. Το λέω αυτό, όχι για το χρώμα. Αλλά κυρίως για την καταγωγή. Όταν λες ότι ο πολιτισμός, ο ελληνιστικός, έχει αφρικάνικη καταγωγή, έχεις ένα θέμα ιστορικής σοβαρότητος. 