Την ώρα λοιπόν που εμείς καθόμαστε και συζητάμε όλα αυτά τα μικρά που είναι πολύ μεγάλα για την ιστορική μας παράδοση, δήμος στα Σκόπια αποφάσισε να χρησιμοποιεί τον ήλιο της Μακεδονίας ως σύμβολο του δήμου. Την ώρα που αυτό το σύμβολο έγινε αφορμή ώστε ο Άρειος Πάγος ένα κόμμα να το πετάξει εκτός εκλογών. Θεωρώ αδιανόητα όλα αυτά που συμβαίνουν, τραγικά. Δεν μπορείς να πετάς κόμματα εκτός κοινοβουλίου γιατί έχουν ένα σύμβολο χωρίς να μπορούν να το διορθώσουν. Βέβαια, σύμβολο εθνικό, σύμβολο ελληνικό. Δεν είναι σύμβολο το οποίο, ούτε εμπορικό σήμα θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί από μια εταιρεία. Και για να πιστοποιήσω του λόγου το αληθές, υπάρχει μια προσπάθεια υποτονισμού της πολιτισμικής και πολιτιστικής παράδοσεως. 