Αν οι Κρητικοί γνωρίζετε τι σημαντικό είναι να είστε Κρητικοί, θα ήταν διαφορετική και η Κρήτη. Εσείς παραδώσατε πολιτισμό με τη γραμμική Α και τη γραμμική β, εσείς δώσατε τα φώτα στον ελληνικό πολιτισμό. Από 'δω ξεκίνησε ο πολιτισμός της Ελλάδος. Ως δωροθέτες του ελληνικού πολιτισμού, πρέπει τα κόμματα και η πολιτεία να τιμήσει την Κρήτη. Αυτό θα κάνουμε στο διαφημιστικό μας μήνυμα, το προεκλογικό μας σποτ. Να χρησιμοποιήσουμε δηλαδή τη δυνατότητα αυτή, να επικοινωνήσουμε το μήνυμά της Κρήτης σε όλη την Ελλάδα και σε όλο τον κόσμο. 