Θα ήθελα όμως να πάμε και λίγο στα οικονομικά. Θα σας δείξω έναν χάρτη, δεν ξέρω αν μπορούν να το πάρουν οι τηλεοράσεις. Είναι η γεωμετρική πρόοδος του χρέους και του ΑΕΠ. Αν δείτε λοιπόν εδώ μιλάμε για το 2004 μέχρι το 2023. Είναι αυτός ο πίνακας που δείχνει την αύξηση του χρέους στα 400 περίπου δισεκατομμύρια ευρώ. Δηλαδή τι πέτυχε η νέα δημοκρατία; Να αυξήσει το χρέος 400 δισεκατομμύρια ευρώ. Να έχουμε 50% κόκκινα δάνεια των δανείων που υπάρχουν στην αγορά και κυρίως να κινδυνεύει ο έλληνας να χάσει τα σπίτια του. Είναι απορίας άξιο πως ΠΑΣΟΚ, Νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ νομοθέτησαν επακριβώς προς το συμφέρον των funds και των ανθρώπων που λειτουργούν ως κοράκια και δεν προστατεύουν την περιουσία των Ελλήνων. Ξέρω ότι η Κρήτη δεν έχει τόσο μεγάλο πρόβλημα με τους δανειολήπτες, αλλά η υπόλοιπη Ελλάδα στενάζει κάτω από την μπότα των δανείων. Εμείς προτείναμε κάτι συγκεκριμένο, διαγραφή χρεών, οριζόντια και ΕΦΚΑ και εφορίας και δανείων, αλλά δεν μας ακούει κανένας. Η επιτυχία η τεράστια για τη νέα δημοκρατία είναι σήμερα η Ελλάδα να έχει τη τρίτη χειρότερη θέση στην Ευρωπαϊκή Ένωση, στο κατά κεφαλήν ΑΕΠ, στην αγοραστική μας δύναμη, σε μονάδες δύναμης. Να είμαστε τρίτη χειρότερη στη θέση στο ποσοστό φτώχειας. Δηλαδή η Ελλάς είναι τρίτη από το τέλος σε όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στη φτώχεια. 