Τελευταία θέση στην ελευθερία του Τύπου. Εδώ βέβαια η νέα δημοκρατία πέτυχε το ακατόρθωτο. Η Ελλάς, η χώρα που γέννησε τη δημοκρατία να μην έχει ελευθερία του Τύπου και του λόγου. Έτσι κι αλλιώς ελέγχει όλα τα μέσα ενημερώσεως. Κυρίως στα μεγάλα πανελλαδικά, τα οποία πηγαίνουν παράλληλα στην κυβερνητική πολιτική και μάλιστα πολλές φορές προκλητικά θυμώνουν τα αντίπαλα κόμματα, αναφέρομαι σε όλα τα κόμματα, με την παρουσία του ΕΣΡ και απουσία από τον πλουραλισμό και την πολυφωνία, το οποίο ΕΣΡ κρατάει μια περίεργη στάση υπέρ της νέας δημοκρατίας. Εγώ αντιλαμβάνομαι ότι ο κύριος Κουτρουμάνος ήταν πρόταση του κύριου Μητσοτάκη στο ΕΣΡ, αλλά πρέπει να τηρήσει τουλάχιστον τη δεοντολογία. 