Και θέλω να σας πω ότι για μένα είναι πιο σημαντική η υποδοχή σας, το πάθος σας ή αγωνιστικότητα και αποφασιστικότητα σας σήμερα σήμερα χρειάζεται να σταθούμε όλοι σήμερα πιο πολύ από πε και θα σταθούμε όλοι γιατί εμείς δεν είμαστε μια φωτοβολίδα. Ερχόμαστε από μακριά και θα πάμε πολύ μακριά γιατί εκφράζουμε και εκπροσωπούμε. Τις ανάγκες, τις κοινωνικές εκφράζουμε και εκπροσωπούμε τα συμφέροντα των μη προνομιούχων Ελλήνων. Εκφράζουμε και εκπροσωπούμε τα συμφέροντα της εργατικής τάξης της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας, της μισθωτής εργασίας, των νέων ανθρώπων. Εκφράζουμε και εκπροσωπούμε τα συμφέροντα της Ελλάδας που δεν έχει φωνή και γι αυτό θα είμαστε πάντοτε ζωντανoί στις επάλξεις και θα δίνουμε τον αγώνα γιατί η κοινωνία έχει ανάγκη έναν ισχυρό ΣΥΡΙΖΑ που να μπορεί να αποτελέσει ανάχωμα στην επέλαση των νεοφιλελεύθερων πολιτικών των αντιλαϊκών πολιτικών. 

Είναι μεγάλη μου χαρά να βρίσκομαι εδώ στην Σίνδο, στη Δυτική Θεσσαλονίκη και είναι μεγάλη μου χαρά γιατί γνωρίζω πάρα πολύ καλά Ότι η περιοχή σας είναι η πίσω αυλή της Θεσσαλονίκης, είναι ίσως η πιο απαξιωμένη και η πιο ξεχασμένη περιοχή της πρωτεύουσας και είναι η περιοχή που πρέπει να δουλέψουμε μαζί για τα αυτονόητα δικαιώματα, για το δικαίωμα στη δημόσια υγεία και την περίθαλψη για το δικαίωμα στη δημόσια παιδεία και σε αξιοπρεπείς συνθήκες για τη γνώση των παιδιών μας. Το δικαίωμα ακόμη και στο πόσιμο νερό. Αυτονόητα πράγματα δεν έχουν κατακτηθεί για την περιοχή της Σίνδου και της Δυτικής Θεσσαλονίκης. Το δικαίωμα στην αξιοπρεπή εργασία σε αμοιβές που θα δώσουν τη δυνατότητα για αξιοπρεπή ζωή, το δικαίωμα να μπορούμε να μπορούν οι άνθρωποι της. Οι απόμαχοι της δουλειάς, συνταξιούχοι, να δώσουν ένα χαρτζιλίκι στα εγγόνια τους, αλλά και το δικαίωμα των νέων ανθρώπων να μπορούν να χαράξουν ένα μέλλον με αισιοδοξία, να ζήσουν τα όνειρά τους να Ονειρευτούν και να ζήσουν στον τόπο που με γεννήθηκαν και μεγάλωσαν αυτά τα κρίσιμα ζητήματα για τα οποία θα αγωνιστούμε και θα αγωνιζόμαστε για πάντα μαζί από όποια θέση.

Εμείς μιλάμε για ανθρώπινες ζωές, μας ζητήσανε να κοστολογήσουμε το πρόγραμμά μας, σε θυμάστε και όταν εμείς είπαμε πάμε να το κοστολογήσουμε μαζί κρυφτήκανε. Αλλά θέλω αλήθεια να αναρωτηθώ πόσο κοστίζει η ανθρώπινη ζωή, πόσο κοστίζει να μπορείς να ζήσεις με αξιοπρέπεια; Πόσο κοστίζει να μη φεύγει σαν το σκυλί στ αμπέλι στην καρότσα ενός αγροτικού αυτοκινήτου επειδή δεν υπάρχει προσωπικό στο ΕΚΑΒ, ενώ υπάρχουν ασθενοφόρα, πόσο κοστίζει αυτό; Πόσο κοστίζει λοιπόν η ανθρώπινη ζωή; Ναι, αυτό το σύνθημα των νέων παιδιών είναι το όραμα μας μιλάνε για κέρδη και ζημιές, καλά τα κέρδη και οι ζημιές ήρθε η ώρα όμως να μιλήσουμε για την ανθρώπινη ζωή, για ανθρώπινες ζωές.

Μα θέσω τα ζητήματα σε μια διαφορετική βάση σήμερα; Είχαμε ένα δύσκολο οδυνηρό, δεν θα κρυφτώ αποτέλεσμα στις εκλογές της εικοστής πρώτης του Μάη στις 25 του Ιουνίου, όμως έχουμε μια νέα εκλογική διαδικασία. Δεν είναι επαναληπτικός αγώνας, όπως λέμε στο ποδόσφαιρο που μετράει το σκορ του πρώτου αγώνα ξεκινάει μηδέν μηδέν. Ο αγώνας είναι νέος αγώνας, δεν είναι για να το παραλληλίσω σαν ένας ποδοσφαιρικός αγώνας, είμαστε σαν τους σαν τον άλτη που έβαλε τον πήχη ψηλά. Δεν έκανε καλά το βηματισμό του, έκανε ένα κακό άλμα, αλλά έχει μια δεύτερη ευκαιρία να περάσει τον πήχη και θέλουμε να αξιοποιήσουμε κάθε δυνατότητα και να παλέψουμε μέχρι και το τελευταίο δευτερόλεπτο να διορθώσουμε τις αδυναμίες και τα λάθη μας, ώστε να μπορέσουμε σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση να μιλήσουμε και να κοιτάξουμε στα μάτια τους πολίτες. Μιλώντας τους στη γλώσσα της αλήθειας και να βάλουμε στο επίκεντρο της συζήτησης τα πραγματικά προβλήματα που αφορούν τη ζωή μας, την καθημερινότητά μας. 

Οι προηγούμενες εκλογές ήταν με το σύστημα της απλής αναλογικής. Ήταν ένα όραμα για μας και ήταν και μία αν θέλετε πάγια θέση και πάγιο αίτημα της Αριστεράς και των προοδευτικών δυνάμεων του τόπου, να υπάρχει η ισοτιμία στην ψήφο του καθενός και της καθεμιάς. Δεν μετανιώνουμε γιατί υπερασπιστήκαμε αυτό το όραμα. Άλλοι πρέπει να μετανιώσουν διότι δεν έδωσαν τη δυνατότητα να αλλάξει σελίδα το πολιτικό σύστημα της χώρας. Να φύγουμε από την τοξικότητα, να πάμε σε κυβέρνηση συνεργασίας πάνω σε προγραμματικές συγκλίσεις. 

Εγκλωβιστήκαμε βέβαια σε αυτό, διότι την ίδια στιγμή που εμείς είχαμε έγνοια για το πώς θα σωθεί η χώρα από μια δεξιά κυβέρνηση, η οποία επιτίθεται στα δικαιώματα, οι υπόλοιπες προοδευτικές δυνάμεις κοιτάζανε πως θα γίνουν ΣΥΡΙΖΑ στη θέση του ΣΥΡΙΖΑ και όχι πως θα σωθεί η χώρα. Δεν είναι  εύκολο να γίνετε ΣΥΡΙΖΑ.

Διότι όλοι έχουμε μια ιστορία σε αυτόν τον τόπο και εμείς δεν είμαστε μια φωτοβολίδα που θα σβήσει. Είμαστε τέκνο της ανάγκης γιγαντωθεί καμε και μεγαλώσαμε στις πιο δύσκολες στιγμές τα τελευταία χρόνια στην κρίση των μνημονίων, στη μάχη του ελληνικού λαού να διεκδικήσει η αξιοπρέπεια και δικαιώματα. Καταφέραμε μία ιστορική νίκη το 2015. Συγκρουστήκαμε με πάθος και με εντιμότητα απέναντι στους δανειστές. Που θέλανε να ξεφυλλίσουν τη χώρα μας όταν οι αντίπαλοί μας φωνάζανε βάστα Σόιμπλε και γερά γερούν.Με εντυμότητα διαχειριστήκαμε και το τελευταίο ευρώ του έλληνα πολίτη. 

Βγάλαμε τη χώρα από την κρίση από τα μνημόνια και από την επιτροπεία και αφήσαμε πίσω μας η μόνη κυβέρνηση που το έχει κάνει αυτό από τη μεταπολίτευση και μετά γεμάτα τα ταμεία, ενώ εμείς τα βρήκαμε άδεια με 37 δισεκατομμύρια ευρώ.

15 χρόνια γνωρίζουμε τον πόλεμο του συστήματος και τον πόλεμο των άλλων πολιτικών δυνάμεων. Ο πόλεμος αυτός εμάς δεν μας πτοεί, μας δυναμώνει και όπως έλεγε και ο Νίτσε ό τι δεν σε σκοτώνει, σε κάνει πιο δυνατό και τώρα θα είμαστε πιο δυνατοί την επόμενη ημέρα. Όποια θέση κι αν βρεθούμε. Διότι θέλουμε να είμαστε δίπλα στην κοινωνία, δίπλα στον πολίτη, δίπλα στο λαό, μια νέα σχέση εμπιστοσύνης που σφυρίλατούμε μαζί του τούτες τις μέρες.

Η νέα όμως εκλογική αναμέτρηση δεν είναι με το σύστημα της απλής αναλογικής. Ο καθένας έχει ήδη αναλάβει τις ευθύνες του για αυτή την στρατηγική ήττα και ιστορική ήττα της απλής αναλογικής. Γιατί όταν εμείς δίναμε το χέρι της συνεργασίας σε άλλες πολιτικές δυνάμεις, αυτές κοιτάζανε πως θα κόψουν το δικό μας χέρι και κάνουν μονομέτωπο στο ΣΥΡΙΖΑ και άφηναν ανενόχλητο τον Μητσοτάκη.Αυτή είναι η αλήθεια, όμως τώρα τώρα είναι μια εκλογική αναμέτρηση με το γνωστό σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής 50 έδρες Επιπλέον θα πάρει ο πρώτος. Και ποια είναι τα σχέδια που αντιπαρατίθενται σε αυτές τις εκλογές;

Είναι το σχέδιο της κυβέρνησης.Του κυρίου Μητσοτάκη, που σεβόμαστε τη λαϊκή ετυμηγορία της προηγούμενης κάλπης, αλλά τώρα είναι μια νέα κάλπη. Το σχέδιό τους είναι γνωστό, είναι ένα σχέδιο που το είδαμε να εφαρμόζεται στην ολότητά του κατά τη διάρκεια της ενεργειακής και πληθωριστικής κρίσης. Κέρδη για λίγους και ισχυρούς λεηλασία του εισοδήματος για τους πολλούς, απαξίωση του δημόσιου πλούτου του δημοσίου συμφέροντος, το δημόσιο νοσοκομείο των δημόσιων σχολείων και ιδιωτικοποιήσεις, εμπορευματοποίηση των πάντων.

Ποιο είναι επίσης το σχέδιό τους για να πάρουν αυτές τις 50 έδρες μπόνους; Δεν τους αρκεί να κερδίσουν τις εκλογές. Θέλουμε λέει να έχουν αυτοδυναμία και μάλιστα παντοδυναμία 180 εδρών. Γιατί για να αλλάξουν μόνοι τους το Σύνταγμα, ποτέ άλλοτε από τη μεταπολίτευση και μετά δεν υπήρξε πρόθεση δημόσια διατυπωμένη. Ένα μόνο κόμμα χωρίς συναινέσεις να αλλάξει το Σύνταγμα 

Γιατί θέλουν να αλλάξουν το Σύνταγμα για να ιδιωτικοποιήσουν ε, όχι μονάχα την παιδεία, την υγεία, την ενέργεια. Αυτά τα έχουν ήδη προχωρήσει ακόμα και το νερό για να μην αφήσουν τίποτα σε δημόσιο έλεγχο για να είναι όλα να αγοράζονται και να πουλιούνται στην ιδιωτική σφαίρα.

Εμείς λοιπόν λέμε ότι απέναντι σε αυτό το σχέδιο, το οποίο είναι διατυπωμένο το εναλλακτικό, το μόνο εναλλακτικό σχέδιο, Η μόνη εναλλακτική πρόταση εξουσίας είναι αυτή που καταθέτει ο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία. είναι μια πρόταση Η οποία θέλει πρώτα από όλα να αντιμετωπίσει τα μεγάλα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι μη προνομιούχοι. Ο κόσμος της δουλειάς, ο κόσμος της εργασίας και η μικρομεσαία επιχειρηματικότητα. 

Ποιο είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα σήμερα; Το μεγαλύτερο είναι το θέμα της ακρίβειας ότι το εισόδημα εξαντλείται την Τρίτη εβδομάδα του μήνα. Ότι δεν μπορείς εύκολα να πας στο σούπερ μάρκετ, ότι δεν έχεις τη δυνατότητα να πληρώσουν λογαριασμούς του ρεύματος, ότι η σύνταξη του συνταξιούχου που έμεινε η ίδια η αλήθεια όλα αυτά τα χρόνια. Το 2019 είχε 40% μεγαλύτερη δύναμη αγοραστική, διότι για εισοδήματα μέχρι 700 € έχει πέσει 40% αγοραστική δύναμη, σύμφωνα με τα στοιχεία της Eurostat. Και τι ακριβώς μας λέει ο κύριος Μητσοτάκης; Μας λέει ότι δεν έβαλε ούτε έναν φόρο όλα αυτά τα χρόνια. Η αλήθεια είναι ότι μέσα στους τελευταίους 16 μήνες έχει βάλει 6 δισεκατομμύρια περισσότερους φόρους στους μεσαίους τους συνταξιούχους, τους μισθωτούς, Τους αδύναμους, αυτή είναι η αλήθεια. Διότι δεν χρειάζεται όταν η ακριβεια και ο πληθωρισμος τρέχουν με 10 και με 15% σε μηνιαία βάση να αυξήσεις τους συντελεστές φορολογικούς για να ψήσει τους φόρους, αρκεί να τους διατηρήσεις σταθερούς όταν το καλάθι του νοικοκυριού έκανε 50 € και τώρα το καλάθι κάνει 100 € και παραμένει σταθερός στο ΦΠΑ διπλασιάζεται ο φόρος που πληρώνει ο πολίτης όταν γέμιζε το ρεζερβουαρ με 50 και τώρα το γεμίζεις με 100 € διπλασιάζεται το χώρος που πληρώνει ο πολίτης Στα πρατήρια της βενζίνης 6 δισεκατομμύρια στους δεκάξι τελευταίους μήνες.

Για να πούμε μετά για τους μισθούς και τις συλλογικές συμβάσεις, να πούμε λίγο τώρα τι ακριβώς ποιο είναι ακριβώς το κόλπο αυτό Με τη διατήρηση του υψηλού ΦΠΑ 6 δισεκατομμύρια ευρώ. Περισσοτερα στα δημόσια ταμεία είναι η πρώτη φορά στα χρονικά που μεταπολίτευση που οι έμμεσοι φόροι έχουν φτάσει στο 60% και μας κοροϊδεύουν κατάμουτρα λες και απευθύνονται σε μικρά παιδιά βγαίνει ο κύριος Σκέρτσος, πρώην του ΣΕΒ τώρα του Μητσοτάκη και λέει ότι το κάνουν αυτό για να μην πληγούν οι πλούσιοι. Όχι το ανάποδο για να μην πληγούν οι φτωχοί γιατί θα πληγούν οι πλούσιοι αν το κάνουμε έχουν έγνοια αλίμονο να μην πλήξουν τους πλούσιους. Ποιον όμως το σχέδιο Μαζεύουν τα 6 δισεκατομμύρια ευρώ στα δημόσια ταμεία και δίνουνε στοχευμένα επιδοτήσεις που τις δίνουν τις επιδοτήσεις της δίνουν στους πολίτες της; δίνουν στους πολίτες για να της δώσουν αυτοί με τη σειρά τους απευθείας στις ενεργειακές εταιρείες, τις εταιρείες διύλισης και στις εταιρείες εφοδιαστικής αλυσίδας στα σούπερ μάρκετ. Ώστε να κρατάνε αυτοί υψηλά τις τιμές. Να λοιπόν η αναδιανομή του πλούτου. Αυτή είναι η αναδιανομή του πλούτου. Έρχεται όμως η Κομισιόν. Η οποία Κομισιόν ήταν αυτή που πρότεινε Να μειωθεί ο ΦΠΑ στη χώρα, να μειωθεί σε όλες τις ευρωπαϊκές χώρες.Ποιες χώρες μονάχα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, δεν άκουσαν τη συμβουλή της Κομισιόν, της Ευρωπαϊκής Ένωσης, της ίδιας να μειώσουν τον ΦΠΑ την περίοδο της ακρίβειας μόνο 3. Ελλάδα, Σλοβακία και Μάλτα σε αυτές τις 3 χώρες ανήκει η Ελλάδα. Μόνο 3 δεν μείωσαν τον ΦΠΑ για να γίνεται αυτό το κόλπο της λεηλασίας της φορολεηλασίας από τους αδύναμους και τους μεσαίους για να δίνουν επιδοτήσεις να στηρίζουν τα καρτέλ. Έρχεται λοιπόν τώρα η Κομισιόν και μας λέει Μέχρι τέλος του 23. Τέλος, τα πας και τα επιδόματα και το μεγάλο ερώτημα που θέλω να απευθύνω και σε εσάς και προς τον κύριο Μητσοτάκη και την κυβέρνηση αν εκλεγεί, τι θα κάνει μετά το 2023; Με ποιον τρόπο θα μπορεί ο μέσος πολίτης να αντιμετωπίσει τις τιμές που δεν πέφτουνε; Διότι βλέπουμε ότι έχουμε ακόμα και σήμερα ανατιμήσεις στις τιμές των σούπερ μάρκετ, διότι βλέπουμε ενώ σε όλη την Ευρώπη υποχωρούν οι τιμές στην Ελλάδα κρατιούνται ψηλά. Ενώ βλέπουμε ότι έχει υποχωρήσει η τιμή του πετρελαίου στο βαρέλι έχει πέσει ειδικά σε σχέση με την περίοδο της κρίσης. Οι τιμές παραμένουν πάρα πολύ υψηλές. Πώς θα αντιμετωπιστεί λοιπόν το κύμα της ακρίβειας και ποιο είναι το σχέδιό τους; 

Εμείς έχουμε σχέδιο μείωση του ΦΠΑ, μείωση του ειδικού φόρου κατανάλωσης, μείωση του ΦΠΑ στα τρόφιμα, στον κατώτατο δυνατό συντελεστή και σε μηδενικό συντελεστή για τα είδη βασικής ανάγκης και μείωση του ειδικού φόρου κατανάλωσης στα κατώτατα επίπεδα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Καθώς και ακύρωση της καταβολής ειδικού φόρου κατανάλωσης για το αγροτικό και τον κτηνοτροφικό πετρέλαιο, κάτι το οποίο αφορά και τον κόσμο. Εδώ αγρότες και κτηνοτρόφους. Εμείς έχουμε πρόταση την αύξηση του κατώτατου μισθού, την αύξηση του κατώτατου μισθού στα 880 € με τη θέσπιση ετήσιας τιμαριθμικής αναπροσαρμογής. Την αύξηση για πρώτη φορά μετά από 14, αν δεν κάνω λάθος χρονιά 10% του μισθού των δημοσίων υπαλλήλων. Άρα λοιπόν, το σχέδιο το δικό μας είναι αύξηση μισθών και μείωση τιμών για να μπορέσει να αντέξει η μεσαία τάξη και οι εργαζόμενοι. ο μισθωτός, ο αγρότης, ο κτηνοτρόφος αυτό είναι το δικό μας σχέδιο. 

Το δικό του σχέδιο είναι να συνεχίζει να κερδίζει, να συνεχίζουν να κερδίζουν τα κάρτερ και όταν εμείς λέμε ότι αυτά τα 6 δισεκατομμύρια που βγάλανε μόνο τον προηγούμενο ενάμιση χρόνο, τα καρτέλ της ενέργειας και της διύλισης Θα παμε να τα φορολογήσουμε με 90% για να πάρουμε τα χρήματα, να τα δώσουμε στην κοινωνία που έχει ανάγκη, μας λένε, έρχεστε όχι με φόρα, αλλά με φόρους. Αυτοί που φορολόγησαν 6 δις στους τελευταίους 16 μήνες στον Ελληνικο Λαο Μιλανε σε εμας για φόρους 

Θα φορολογήσουμε τον πλούτο, όχι τους φτωχούς και τους μεσαίους. Αυτή είναι η δέσμευσή μας, αυτό είναι το εναλλακτικό μας σχέδιο, το εναλλακτικό μας πρόγραμμα και αυτά τα 2 σχέδια συγκρούονται στην κάλπη τη 25ης του Ιούνη, το σχέδιο που θέλει ισχυρεα καρτελ ο και ανίσχυρο εισόδημα και το σχέδιο το δικό μας που θέλουμε ισχυρή κοινωνία, δυνατή κοινωνία, δίκλαιη  κοινωνία και φορολογία του μεγάλου πλούτου.

ΜΑς είπατε επίσης προεκλογικά ότι το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ διαστρεβλώνοντας την αλήθεια με χυδαίο τρόπο Είναι να αυξήσει τις ασφαλιστικές εισφορές στους ελεύθερους επαγγελματίες. Η αλήθεια είναι ότι το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ είναι να ρυθμίσει τα χρέη των ελεύθερων επαγγελματιών, όχι να αυξήσει τις εισφορές τους. Όπως κάναμε το 2018 για τις για τα χρέη στα ασφαλιστικά ταμεία των ελεύθερων επαγγελματιών και των εμπόρων με διαγραφή μεγάλου μέρους του χρέους και ρύθμιση σε 120 δόσεις της υπόλοιπης οφειλής. 

Αλλά κοιτάχτε ειρωνεία της τύχης αυτοί που κατηγόρησαν εμάς 3 μέρες πριν τις εκλογές και κινητοποίησαν με όλους τους συλλόγους τους των μικρομεσαίων επαγγελματιών ότι ερχόμαστε δήθεν να τους αυξήσουμε τις εισφορές λες και είμαστε ξανά στα μνημόνια. Αυτοί  3 μέρες μετά αποδείχθηκε ότι είχανε αφήσει να λήξει η προθεσμία, η προθεσμία και οι ανασφάλιστοι ελεύθεροι επαγγελματίες και αγρότες. Αυτοί που δεν μπόρεσαν να πληρώσουν δηλαδή τα χρέη τους ασφαλιστικές τους εισφορές, όσοι μείνανε ανασφάλιστοι γιατί δεν έχουν τη δυνατότητα να δώσουνε μαζεμένα 750 € μένουνε έξω από την ιατροφαρμακευτική περίθαλψη του Εοππυ και δεν θα έχουν δυνατότητα πρόσβασης ούτε σε φάρμακα από αυτά που δίνει ο Εοππυ. 

Και αναρωτιέμαι ποια είναι η σύγκριση εδώ; Όχι μόνο η υποκρισία και το ψέμα, αλλά και η σύγκριση εμείς μέσα στα μνημόνια βάλαμε δυόμισι εκατομμύρια ανασφάλιστους στο εθνικό σύστημα υγείας. Δώσαμε ιατροφαρμακευτική περίθαλψη και στον τελευταίο Έλληνα, παρότι είχαμε απέναντί μας στην τρόικα αυτή έξω από τα μνημόνια, εφαρμόζουν την πολιτική του Διεθνούς Νομισματικού Ταμείου.Και η πολιτική για τη διατήρηση υψηλού ΦΠΑ είναι πολιτική του ΔΝΤ. Είναι καταγεγραμμένη στις προτάσεις του ΔΝΤ για την ευρωπαϊκή οικονομία.

Και ερχόμαστε σε ένα άλλο μεγάλο θέμα. Πλειστηριασμοί πρώτης κατοικίας.Είδατε πριν από ένα μήνα έναν ηλικιωμένο στη Χαλκιδική ανάπηρο, ο οποίος θαρώ ακόμα μένει έξω από το σπίτι του, γιατί ήταν εγγυητής σε ένα δάνειο του άνεργου γιου του για λίγες χιλιάδες ευρώ που παίρνουν το σπίτι προχθές στα άνω Πετράλωνα στην Αθήνα. Μια μονογονεική οικογένεια με ανάπηρο παιδί, μια γυναίκα με ανάπηρο παιδί βγαίνει έξω από το σπίτι της. Αυτές τις εικόνες θα τις βλέπουμε κατά δεκάδες Tην επόμενη τετραετία, αν εφαρμοστεί το σχέδιο Μητσοτάκη 700.000 ενυπόθηκα δάνεια έχουν περάσει από τις τράπεζες τα φαντς και αναμένουνε να πλειστηριαστούν, διότι αυτό είναι το σχέδιό τους. Δεν ήταν τυχαία ο κύριος πάτσης, μέλος της βουλευτικής ομάδας της Νέας Δημοκρατίας και η ειρωνεία και η υποκρισία για λίγες χιλιάδες ευρώ να παίρνουν τα σπίτια των ανθρώπων. Τα funds που έχουν αγοράσει τα δάνεια στο 20% της αξίας και να θέλουν να πάρουν το 100%.Και ποιοι τους ψήφισαν αυτούς τους νόμους; Το κόμμα που χρωστάει στα 400 εκατομμύρια στις τράπεζες και δεν δίνει δεκάρα δεκάρα ούτε τσακιστό ευρώ;

Εμείς από την άλλη έχουμε ένα σχέδιο ουσιαστικών ρυθμίσεων.Προστασίας της πρώτης κατοικίας νομικής προστασίας, επαναφοράς της νομικής προστασίας, της πρώτης κατοικίας και ρυθμίσεων που μπορεί να δώσει τη δυνατότητα και στους μεσαίους όχι μόνο στους αδύναμους, να ρυθμίσουν τα χρέη τους, καθώς καθιστά τον εξωδικαστικό μηχανισμό υποχρεωτικό για τους πιστωτές, όχι προαιρετικό όπως είναι σήμερα.

Άρα λοιπόν, φίλες και φίλοι πολίτες της Ίμβρου, τα 2 σχέδια που αντιπαρατίθενται είναι από τη μια ένα σχέδιο που θέλει συνέχεια της ακρίβειας, της λεηλασίας του εισοδήματος.Και στήριξη των ισχυρών και από την άλλη το δικό μας που θέλει στήριξη των αδύναμων και κόψιμο της αισχροκέρδειας των καρτέλ. Τα σχέδια που συγκρούονται είναι ένα σχέδιο που από τη μία θέλει να συνεχιστεί αυτή η λεηλασία, η κοινωνική των πλειστηριασμών και από την άλλη που θέλει ρύθμιση των χρεών και κοινωνική προστασία, προστασία της πρώτης κατοικίας επαγγελματικής στέγης και της αγροτικής γης. Τα σχέδια που συγκρούονται είναι αυτό που από τη μια θέλει να συνεχιστεί η διάλυση του εθνικού συστήματος υγείας, να βλέπουμε εικόνες σαν αυτή τη χθεσινή της γυναίκας που χάθηκε στην καρότσα του αγροτικού στην στην Κω. 

Και από την άλλη το δικό μας που μιλάει για 15.000 προσλήψεις για μονιμοποίηση όλου του προσωπικού που ήταν στην πρώτη γραμμή νοσηλευτικού και ιατρικού την περίοδο της πανδημίας και μιλάει για 2000 € στο πρώτο διοριζόμενο γιατρό για να ξαναστήσουμε το εθνικό σύστημα υγείας και τα σχέδια που συγκρούονται. 

Τέλος, είναι αυτό της νέας δημοκρατίας που επιβάλλει την εργασιακή ζούγκλα, την εργασιακή ανασφάλεια, τις απλήρωτες υπερωρίες, την κατάργηση του οκτάωρου, καταργεί τις συλλογικές διαπραγματεύσεις και από την άλλη.

Αυτό το οποίο εμείς έχουμε σχέδιο να εφαρμόσουμε, που είναι η επαναφορά της εργασιακής κανονικότητας, η επαναφορά των συλλογικών συμβάσεων και η επαναφορά του οκταώρου της αιτιολογημένης απόλυσης. Έτσι θα γίνουμε Ευρώπη.

Διότι ας μιλήσουμε λίγο και να κάνουμε και ένα λόγοπαίγνιο θυμάστε τι μας λέγανε αυτοί κάποτε να μείνουμε Ευρώπη, να μείνουμε Ευρώπη. Εμείς κάναμε αυτό που έπρεπε για να μείνουμε Ευρώπη. Τώρα όμως πρέπει να κάνουμε και ότι πρέπει για να γίνουμε Ευρώπη, διότι η Ελλάδα απομακρύνεται από την Ευρώπη και στο κράτος δικαίου και στην εργασιακή κανονικότητα και στους μισθούς και τις συντάξεις. Η Ελλάδα μετατρέπεται με ταχύτατους ρυθμούς σε μια χώρα η οποία έχει Μισθούς Βουλγαρίας και Τιμές Βρετανίας δεν είναι Ευρώπη αυτό 

Αν έχουμε έναν εθνικό στόχο τα επόμενα χρόνια, αυτός ο εθνικός στόχος είναι να συγκλίνουμε με το μέσο ευρωπαϊκό όρο και σύγκλιση με τον μέσο. Ευρωπαικό όρο σημαίνει αύξηση των μισθών, αύξηση του μέσου μισθού αλλά και εργασιακή κανονικότητα, διότι δεν θα μπορέσει ποτέ να αυξηθεί ο μισθός στα 1500, όπως ψευδώς υπόσχονται χωρίς συλλογικές διαπραγματεύσεις, πολλές χωρίς ξεπάγωμα των τριετιών. Πώς θα αυξάνεις τον κατώτατο και θα ανεβαίνει ο μέσος; Αν ξεπαγώσουν οι τριετίες, Πώς θα μπορέσει να στηριχθεί η εργατική δύναμη χωρίς συλλογικές διαπραγματεύσεις; Αυτό είναι λοιπόν το δικό μας σχέδιο και αυτό το σχέδιο Θέλουμε να το καταθέσουμε. Κοιτάζοντας στα μάτια τον ελληνικό λαό λέγοντας την αλήθεια για το τι έρχεται και το ότι εμείς προτείνουμε 

Σε αυτές λοιπόν τις εκλογές, Εμείς θα πάμε με όπλο το πρόγραμμά μας και θα συγκρίνουμε το πρόγραμμά μας όσο περισσότερο μπορούμε με το μοναδικό αντίπαλο σχέδιο που είναι αυτό το κύριο Μητσοτάκη. Καλούμε λοιπόν τους έλληνες πολίτες όλους εκείνους που γνωρίζουν πάρα πολύ καλά ότι άλλα 4 χρόνια νέας δημοκρατίας, πόσω δε μάλλον ενισχυμένης νέας δημοκρατίας, θα είναι 4 χρόνια πάρα πολύ σκληρά για τις δυνάμεις της εργασίας, για τους μεσαίους, για τους αδύναμους. 

Θα είναι 4 χρόνια σκληρά για το κράτος δικαίου στην Ελλάδα. Δεν ξεχάσαμε τι κάνανε με τις υποκλοπές, τις παράνομες παρακολουθήσεις.Με την ενημέρωση 108. 

Καλούμε λοιπόν όλους αυτούς, γιατί επαναλαμβάνω, σεβόμαστε τη λαϊκή ετυμηγορία, αλλά η λαϊκή ετυμηγορία έδειξε ότι ένα 60% δεν επέλεξε τη νέα δημοκρατία. Καλούμε λοιπόν όλους αυτούς να αναλογιστούν την επόμενη μέρα και παρά τις διαφωνίες που μπορεί να έχουμε μαζί μας, παρά τις επιφυλάξεις που μπορούμε να έχουμε μαζί μας, τους καλούμε να ενώσουν τη φωνή και τη δύναμή τους στην κάλπη του ΣΥΡΙΖΑ στις 25 του Ιουνίου.Τ

ο σύστημα, το κατεστημένο αλλά και η προπαγάνδα της νέας Δημοκρατίας θέλει ένα πράγμα, όλοι όσοι είναι αντίθετοι σ αυτούς να κατακερματιστούν, να πάνε σε μικρά κομμάτια αυτό θέλουνε. 

Εμείς λοιπόν, λέμε μην τους κάνετε τη χάρη. Χρειάζεται την επόμενη μέρα από όποια θέση ένας ισχυρός ΣΥΡΙΖΑ προοδευτική συμμαχία, μια ισχυρή δύναμη στο πλάι του λαού, στο πλάι της κοινωνίας για να αποτρέψει την κοινωνική λεηλασία και τις λέμε Κατανοούμε τη δυσκολία των συσχετισμών, αλλά λέμε ότι αυτή όντως είναι μια νέα κάλπη και θα εξαντλήσουμε και το τελευταίο δευτερόλεπτο σπίτι σπίτι ψυχο ψήφο άνθρωπο τον άνθρωπο για να ανατρέψουμε αυτό το συσχετισμό μέχρι και το τελευταίο δευτερόλεπτο θα αγωνιστούμε για να ανατρέψουμε αυτό το συσχετισμό προς όφελος των εργαζομένων στο τέλος των αγροτών, των κτηνοτρόφων, των μη προνομιούχων της κοινωνίας στο πλευρό της κοινωνίας θα είμαστε και σήμερα και αύριο. Και πάντα και θα αγωνιζόμαστε. Σας καλώ λοιπόν ναι και στις 25 του Ιούνη να πάμε μαζί σε μια μεγάλη αντεπίθεση, σε μια μεγάλη αντεπίθεση για την ανατροπή των συσχετισμών, για ένα νικηφόρο εκλογικό αποτέλεσμα. Μπορούμε μπορούμε να το πετύχουμε όλοι μαζί; Μπορούμε να το κάνουμε πράξη και όλοι μαζί την επόμενη μέρα να δυναμώσουμε τη φωνή και τη δύναμη του ελληνικού λαού, τα καλά.
Το δέρμα για.
