Βγήκε όμως χτες μια απόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, μια απόφαση που αποτελεί κόλαφο για τη χώρα και για τον κ. Μητσοτάκη. Διότι με τεράστια πλειοψηφία το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποφάσισε ότι η Ελλάδα δυστυχώς απομακρύνεται από την Ευρώπη, από το κράτος Δικαίου της Ευρώπης.Αποφάσισε ότι ο κ. Μητσοτάκης είναι ένας ηγέτης συνώνυμο, ταυτόσημο με τον Όρμπαν της Ουγγαρίας, είναι ένας ηγέτης που έχει απαξιώσει το κράτος Δικαίου στην Ελλάδα και κάνει συστάσεις το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να αποκατασταθεί η νομιμότητα, η δημοκρατία, το κράτος Δικαίου, να δοθεί ανάσα στις ανεξάρτητες Αρχές και να σταματήσει η ΕΥΠ να παρακολουθεί τους πολίτες και κυρίως τους πολιτικούς αντιπάλους του Πρωθυπουργού.Αυτή η απόφαση κόλαφος είναι μια απόφαση που θα συνοδεύει για πάντα τον κ. Μητσοτάκη.