Πολίτες του Πειραιά είμαι βέβαιος ότι η συντριπτική πλειοψηφία του ελληνικού λαού δεν επιθυμεί να συνεχιστεί αυτή η κατάσταση που επικρατεί αυτά τα τέσσερα χρόνια. Είμαι βέβαιος ότι οι πολλοί θέλουν την αλλαγή, θέλουν μια αλλαγή πάνω απ` όλα στη ζωή τους και στην κυβέρνηση αλλά και στη ζωή τους, ανάσα, προοπτική.Και αυτή την αλλαγή υπάρχει ένας μόνο τρόπος να την κάνουμε πράξη: με την ψήφο μας στις 21 του Μάη με τον ΣΥΡΙΖΑ πρώτο κόμμα στις εκλογές, που θα ανοίξει το δρόμο για τη συγκρότηση προοδευτικής κυβέρνησης.Πριν από λίγες μέρες δώσαμε στη δημοσιότητα αυτό που ονομάσαμε «Συμβόλαιο για την Αλλαγή», 11 άρθρα που αφορούν τη ζωή μας πάνω απ` όλα, αφορούν το μέλλον της χώρας και είναι ταυτόχρονα μια πρόταση προς όλους τους δημοκρατικούς, προοδευτικούς πολίτες να ξέρουν στις 21 του μηνός όταν ψηφίζουν ΣΥΡΙΖΑ -Προοδευτική Συμμαχία τι ακριβώς ψηφίζουν. Αλλά είναι και μια πρόταση προς όλες τις προοδευτικές δυνάμεις του τόπου να αναλογιστούν ότι παρά τις διαφορές που έχουμε, πραγματικά έχουμε, το κρίσιμο είναι αν αυτή η κυβέρνηση, αυτή η κυβέρνηση που συρρίκνωσε τα δικαιώματα της μεγάλης πλειοψηφίας της κοινωνικής, που καταρράκωσε το κράτος Δικαίου, δημιούργησε συνθήκες τρομακτικών ανισοτήτων, θα συνεχίσει με τη δική μας ανοχή, τη δική μας αδυναμία να βρούμε ένα πλαίσιο συνεννόησης να κυβερνά.