Διότι για μας η απλή αναλογική δεν είναι ένα σύστημα εκλογικό, το οποίο το φέραμε, το θεσπίσαμε μονάχα για να έχουμε την ισοτιμία της ψήφου, βεβαίως και γι` αυτό. Αλλά το θεσπίσαμε, για να υπάρχει η δυνατότητα όλοι να αναλαμβάνουν την ευθύνη που τους αναλογεί, για το πώς θα κυβερνηθεί η χώρα την επόμενη μέρα.Ο κ. Μητσοτάκης λέει ότι δεν θα αξιοποιήσει την απλή αναλογική, προσωπικά δεν το πιστεύω. Αν έρθει έστω και με μισή μονάδα πρώτος στην εκλογική αυτή μάχη, είναι βέβαιο ότι θα προσπαθήσει να φτιάξει με κάθε τρόπο κυβέρνηση, είτε με πιέσεις, είτε με εκβιασμούς, είτε με αποστασίες, όπως πολύ καλά γνωρίζει να κάνει αυτή η οικογένεια. Έχει παράδοση!Ο μόνος τρόπος για να ματαιώσουμε αυτό τον σχεδιασμό είναι η ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ. Πρώτος ο ΣΥΡΙΖΑ και θα ανοίξει ο δρόμος για την κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας.