Θέλω όμως να απευθυνθώ και στις άλλες δυνάμεις τις προοδευτικές, κυρίως στο ΠΑΣΟΚ και στο ΚΚΕ. Θέλω να απευθυνθώ, διότι καταλαβαίνω ότι αυτές οι μέρες είναι μέρες ανταγωνισμού, αλλά δεν είναι δυνατό να επιλέγουμε μια ανιστόρητη τακτική, διμέτωπου και εξίσωσης.Δεν είναι δυνατό να επαναλαμβάνονται λάθη του παρελθόντος που τόσο στοίχησαν στην χώρα, στην κοινωνία και στο λαϊκό κίνημα, της λογικής «τι Πλαστήρας, τι Παπάγος». Και αν κάποιος μπορεί να σώσει τον λαό, αυτό είναι η ενότητα. Η ενότητα των προοδευτικών δημοκρατικών δυνάμεων.