Και θέλω να απευθυνθώ και προς τον κ.Ανδρουλάκη που επιμένει σε ένα ανιστόρητο διμέτωπο, την ίδια στιγμή που μας λέει μάλιστα ότι είναι ο αποκλειστικός ιδιοκτήτης και κληρονόμος της παρακαταθήκης του Ανδρέα Παπανδρέου. Όμως ο Παπανδρέου δεν είχε ποτέ διμέτωπο, είχε ένα μέτωπο: τη Δεξιά. Έτσι κι εμείς, έχουμε ένα μέτωπο τη χειρότερη Δεξιά κυβέρνηση από τη μεταπολίτευση και μετά, την κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη.Καλούμε τους προοδευτικούς πολίτες να αναλογιστούν πόσο κρίσιμη είναι αυτή η αναμέτρηση και πόσο σημαντικό είναι ο ΣΥΡΙΖΑ να κατακτήσει την πρώτη θέση, παρά το ότι έχουμε απλή αναλογική. Διότι μόνο έτσι θα δοθεί η δυνατότητα να γυρίσουμε σελίδα και να προχωρήσουμε στην προοπτική μιας κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας, που θα φέρει την αλλαγή στη ζωή μας.