Το πρόγραμμά μας είναι ένα πρόγραμμα 11 σημείων, αλλά εγώ θέλω να κρατήσετε στο μυαλό σας τέσσερα βασικά. Ψηφίζοντας ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία ψηφίζετε για αύξηση μισθών,μείωση τιμών,ρύθμιση χρεών και για ένα δίκαιο αποτελεσματικό κράτος δίπλα στον πολίτη.Επιτρέψτε μου να πω δυο λόγια όμως γι` αυτό το δίκαιο και αποτελεσματικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Να πω δυο λόγια διότι θαρρώ πως το χειρότερο που έχει συμβεί αυτά τα χρόνια είναι ότι απαξιώθηκε το Εθνικό Σύστημα Υγείας, απαξιώθηκαν τα πανεπιστήμια και τα σχολεία μας και νομίζω ότι ένα ακόμη χειρότερο που έχει συμβεί είναι ότι ξαναγυρίσαμε στις εποχές του κράτους λάφυρο, του γαλάζιου κράτους.Εφόρμησαν σε αυτό το κράτος ως γαλάζιες ακρίδες. Διπλασίασαν τους μετακλητούς υπαλλήλους, έβαλαν δικούς τους ανθρώπους σε όλες τις ΔΕΚΟ, διπλασίασαν τους μισθούς, έδιναν bonus εκατομμυρίων στους εαυτούς τους. Έφτασαν στο σημείο αξιοποιώντας τη συνθήκη της πανδημίας να δώσουν πάνω από 10 δις ευρώ σε απευθείας αναθέσεις και κλειστούς διαγωνισμούς σε εταιρείες που έφτιαχναν τρεις μέρες πριν το διαγωνισμό.