Φτάσαμε όμως δυστυχώς σε μια τραγική εξέλιξη, η οποία ανέδειξε όλο αυτό το έγκλημα απέναντι στο κράτος: το τραγικό δυστύχημα των Τεμπών με τους 57 νεκρούς. Για το οποίο οφείλεται κατά κύριο λόγο η επιλογή της κυβέρνησης Μητσοτάκη να απαξιώσει το σιδηρόδρομο, να προχωρήσει σε ιδιωτικοποίηση του σιδηροδρομικού έργου και βεβαίως στην επιλογή τους ακόμη και σε αυτή την κρίσιμη για τη ζωή ανθρώπων θέση του σταθμάρχη, να βάλουν ένα κομματικό ρουσφέτι. Έναν άνθρωπο ανεκπαίδευτο, ανειδίκευτο και χωρίς προϋπηρεσία.Είπαν ένα σωρό ψέματα. Είπαν ότι δήθεν έφταιγε η κυβέρνηση που ήταν τέσσερα χρόνια πριν, είπαν ότι δήθεν αυτές οι απαρχαιωμένες κονσόλες στη Λάρισα ήταν τηλεδιοίκηση, ενώ η τηλεδιοίκηση κάηκε το 2019 μετά τις εκλογές και κανένας τους δεν έσπευσε να την αντικαταστήσει.Είπαν ένα σωρό ψέματα για να γλιτώσουν την ευθύνη. Διότι βασικό χαρακτηριστικό του κ. Μητσοτάκη πέρα από το ότι δεν νοιάζεται, είναι ότι είναι και ο Πρωθυπουργός της μη ευθύνης. 10 εκατομμύρια ατομικές ευθύνες υπήρχαν στην πανδημία, μονάχα η ευθύνη του Πρωθυπουργού έλειπε. Τα ίδια ακριβώς επιχείρησε να κάνει και στην τραγική υπόθεση των Τεμπών.