Γιατί τα λέω αυτά όμως και τα θυμίζω; Γιατί δέκα μέρες πριν, μετά τα Τέμπη, έκαναν κάτι χειρότερο για να αποδείξουν πως αντιλαμβάνονται ως δική τους ιδιοκτησία το κράτος. Προχώρησαν σε διορισμό εκτός ΑΣΕΠ, στον ΟΣΕ! Τέκνον αρχισυνδικαλιστών της ΔΑΚΕ.Αυτή είναι η αντίληψή τους για το κράτος. Πιστεύουν ότι το κράτος τους ανήκει. Εμείς είμαστε οι μόνοι που μπορούμε να αλλάξουμε αυτό το κράτος γιατί πιστεύουμε ότι το κράτος ανήκει στον λαό και οφείλει να υπηρετεί τον λαό και όχι τα ιδιοτελή συμφέροντα μιας κομματικής νομενκλατούρας, που εκάστοτε θα κυβερνά.