Τις τελευταίες μέρες όμως ο κ. Μητσοτάκης αναλώνεται είτε σε μια προπαγάνδα μαύρη που θαρρείς και απευθύνεται σε αδαείς, σε ανθρώπους χωρίς μνήμη, θέλει να μας πείσει ότι αν έρθει ο ΣΥΡΙΖΑ θα δούμε να έρχονται συμφορές τραγικές στον τόπο .Ο ΣΥΡΙΖΑ, που έβγαλε τη χώρα από τα Μνημόνια, ο ΣΥΡΙΖΑ που κατάφερε να κρατήσει τη χώρα στις αγορές, ο ΣΥΡΙΖΑ που κατάφερε να αφήσει 37 δις στα δημόσια ταμεία, κατά τον κ. Μητσοτάκη είναι το κόμμα που αν έρθει, θα μας βγάλει από το ευρώ και θα μας χρεοκοπήσει.Ξεχνάει άραγε ο ελληνικός λαός ποιο ήταν το κόμμα, η παράταξη που χρεοκόπησε δυο φορές την οικονομία και τη χώρα, μία το 2009 αφήνοντας έλλειμμα 15% και μία το 2015 όταν μας άφησαν άδεια ταμεία, κατεστραμμένα τα δημόσια οικονομικά;Δεν θα ακολουθήσουμε αυτή τη μαύρη προπαγάνδα. Δεν θα ακολουθήσουμε αυτή τη λογική, τη λογική που από τη μια θεωρεί τους ανθρώπους κουτούς, από την άλλη τους περιφρονεί και δίνει 150 € στους νέους ανθρώπους για να πάνε να τον ψηφίσουν.Οι 18ρηδες έχουν πάρει τις αποφάσεις τους και όσο κάνει τέτοια, χειρότερα θα αντιδράσουν απέναντι στη λογική της περιφρόνησης!Το είπα χτες αυτό για το σφηνάκι, μην το επαναλάβω. Ήταν ωραίο!