Πολίτες του Πειραιά σας ευχαριστώ θερμά γι` αυτή τη συγκλονιστική υποδοχή. Ένα πολύ μεγάλο ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου γι` αυτή την αγάπη, γι` αυτή τη δύναμη που μου δίνετε, γι` αυτή τη δύναμη που μας δίνετε. Διότι όπου βρεθούμε και όπου σταθούμε αυτές τις μέρες, ένα συναίσθημα μεγάλο βγαίνει από τους απλούς καθημερινούς ανθρώπους: Ως Εδώ! Ως εδώ πια..!Ως εδώ πια, με την εξαπάτηση. Ως εδώ, με τη στοχοποίηση. Ως εδώ, με την αδιαφορία. Ως εδώ, με την αλαζονεία. Ως εδώ, με την οικογενειοκρατία. Ως εδώ, με την αισχροκέρδεια. Ως εδώ, με την αδικία.Έρχεται η ώρα ο ελληνικός λαός με την ψήφο του να βάλει ένα τέλος σε αυτή την τετραετία της εξαπάτησης, της αδιαφορίας, της αλαζονείας και της στοχοποίησης των απλών καθημερινών ανθρώπων.