Θέλω όμως να πω και κάτι ακόμη εδώ, διότι δεν είναι μονάχα η μαύρη προπαγάνδα, που πραγματικά ευτελίζει τον πολιτικό διάλογο. Είναι και η προσπάθεια που επιχειρούν να κάνουν αυτές τις μέρες για να πείσουν τον ελληνικό λαό ότι το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ τάχα κοστίζει… πόσο είπαν; Στην αρχή το κοστολόγησαν 24 δις, μετά είπαν ότι είναι 45 δις, μετά έφτασαν στα 80 δις. Μέχρι τις εκλογές μπορούν να φτάσουν και στα 180 δις, να είστε σίγουροι.Θέλω όμως να ρωτήσω πόσο στα αλήθεια κοστίζει το πρόγραμμα που εφάρμοσε τέσσερα χρόνια, ο κ. Μητσοτάκης; Πόσο κοστίζει η διάλυση του Εθνικού Συστήματος Υγείας σε ανθρώπινες ζωές; Πόσο κοστίζει η απαξίωση του ΟΣΕ, σε ανθρώπινες ζωές; Πόσο κοστίζει η συρρίκνωση των εργασιακών δικαιωμάτων, σε ζωές; Πόσο κοστίζει η απαξίωση των νέων ανθρώπων, που δεν μπορούν να ονειρευτούν σε αυτό τον τόπο και φεύγουν μετανάστες στο εξωτερικό;Πόσο κοστίζουν όλα αυτά;