Εμείς από την άλλη μεριά, θέλω να είμαι ειλικρινής: το πρόγραμμά μας έχει κόστος, ναι, έχει κόστος. Θα κοστίσει ακριβά στα funds που δεν θα μπορέσουν να κερδοσκοπήσουν βγάζοντας στον πλειστηριασμό τα σπίτια της μεσαίας τάξης, των αδύναμων ανθρώπων.Ναι το πρόγραμμά μας θα κοστίσει ακριβά στις εταιρείες ενέργειας που έχουν βγάλει πάνω από 6 δις υπερκέρδη και θα κοπεί αυτό το πάρτι, θα σταματήσει. Θα κοστίσει το πρόγραμμά μας ναι, σε αυτούς τους εργοδότες που μαζεύουν τους εργαζόμενους δίπλα στους υπουργούς και τους απειλούν ότι αν δεν ψηφίσουν τη Νέα Δημοκρατία θα χάσουν τις απευθείας αναθέσεις, που ήταν πάνω από 10 δις. Ναι, θα κοστίσει σε κάποιους το πρόγραμμά μας αν εφαρμοστεί και θα εφαρμοστεί με τη στήριξη του ελληνικού λαού.