Θέλω αγαπητές φίλες και αγαπητοί φίλοι, πολίτες του Πειραιά να σας πω ότι μπαίνουμε σε αυτή την τελική ευθεία, σε αυτή τη δύσκολη και αποφασιστική μάχη και θέλω να μπούμε σε αυτή τη μάχη έχοντας στη συνείδησή μας ότι τη μάχη αυτή δεν θα την κερδίσει κανένας άλλος, παρά μονάχα εσείς. Όλοι εσείς.Όλοι εσείς, που πιστεύετε ότι μπορούμε να οικοδομήσουμε ένα καλύτερο αύριο για τον τόπο μας. Όλοι εσείς, που επιθυμείτε να σταματήσει αυτή η διευρυμένη αδικία, να ξαναφέρουμε τη δικαιοσύνη και την προκοπή. Να φέρουμε την αλλαγή. Και ξέρουμε και μπορούμε να φέρουμε την αλλαγή.Μας λένε κάποιοι «ζητάτε μια δεύτερη ευκαιρία». Τους απαντάμε: ζητάμε ΤΗΝ ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας. Διότι 4,5 χρόνια κυβερνήσαμε με εξαναγκασμούς όχι με το πρόγραμμά μας. Γι` αυτό λέμε ότι ναι, ξέρουμε γιατί μάθαμε και από τα λάθη μας. Και μπορούμε, γιατί τώρα δεν θα κυβερνήσουμε μαζί με την τρόικα, δεν θα συγκυβερνήσουμε με μνημόνια, αλλά θα κυβερνήσουμε μαζί με τον ελληνικό λαό για να προστατεύσουμε τα δικά του συμφέροντα, για να κάνουμε πράξη τα δικά του «θέλω».Το δίλημμα της κάλπης είναι φανερό ποιο είναι. Το δίλημμα της κάλπης είναι: αλλάζουμε ή συνεχίζουμε να βουλιάζουμε;