Πέρα από το πρόγραμμα των 11 σημείων να ξέρετε ότι έχουμε ετοιμάσει και μια πράξη νομοθετικού περιεχομένου. Για πότε; Για να κατατεθεί την πρώτη μέρα, πριν καν ανοίξει η Βουλή της συγκρότησης της προοδευτικής κυβέρνησης και αυτή η πράξη νομοθετικού περιεχομένου έχει τρεις πράγματα:Το πρώτο, είναι αυτό που σας είπα μόλις τώρα, δηλαδή ότι θα ακυρωθούν, θα ανασταλούν όλοι οι πλειστηριασμοί πρώτης κατοικίας στη χώρα μέχρι να θεσμοθετηθεί, να νομοθετηθεί το σχέδιο το οποίο παρουσιάσαμε πριν από λίγες μέρες και έχει και την υπογραφή μιας πολιτικού, που ταύτισε το όνομά της με την προστασία της πρώτης κατοικίας στα δύσκολα μνημονιακά χρόνια, της Λούκας Κατσέλη.Άρα η πράξη νομοθετικού περιεχομένου θα έχει ως πρώτο άρθρο και δεν θα ξαναδούμε εικόνες σαν αυτή την εικόνα που είδαμε προχθές του ανάπηρου 80χρονου στη Χαλκιδική που τον έβγαλαν έξω από το σπίτι του, επειδή ήταν εγγυητής δανείου του άνεργου γιου του. Τέτοιες εικόνες αναλγησίας δεν θα ξαναδούμε με προοδευτική κυβέρνηση.