Το τρίτο άρθρο της πράξης νομοθετικού περιεχομένου που έχουμε έτοιμη να καταθέσουμε πριν ακόμη αναλάβουμε καθήκοντα, είναι η κατάργηση της ελάχιστης βάσης εισαγωγής στα πανεπιστήμια, στην Τριτοβάθμια Εκπαίδευση για τα παιδιά που δίνουν πανελλαδικές εξετάσεις τούτη την ώρα.Διότι εμείς δεν θέλουμε τα παιδιά μας να γίνονται μια δεξαμενή για να μπορούν οι κολλεγιάρχες να έχουν πελατεία. Θέλουμε τα παιδιά που μπορούν να έχουν τη δυνατότητα να σπουδάσουν σε καλά δημόσια πανεπιστήμια. 60.000 παιδιά κόπηκαν τα τρία αυτά χρόνια. Θα σταματήσει εδώ αυτή η αιμορραγία.