Θέλουμε φίλες και φίλοι να έχετε στο νου σας ότι το σχέδιό μας είναι και ρεαλιστικό και κοστολογημένο. Είναι ένα σχέδιο το οποίο μπορεί να γίνει πράξη και να φέρει σημαντικές αλλαγές στη ζωή και στην καθημερινότητα των ανθρώπων.Απευθυνθείτε με αποφασιστικότητα όχι μονάχα στους προοδευτικούς και δημοκρατικούς πολίτες, διότι θαρρώ πως τούτη η κατάντια ούτε οι συντηρητικοί πολίτες μπορούν να την ανεχθούν. Και δεν είναι θέμα αν είναι κανείς δεξιός, αριστερός ή κεντρώος όταν απειλούν να του πάρουν το σπίτι, το βιός, την περιουσία. Δεν είναι θέμα αν είναι δεξιός, αριστερός ή κεντρώος όταν την 3η εβδομάδα δεν μπορεί να βγει από το σπίτι, διότι σώνεται το εισόδημα.Θέλουμε τούτη τη φορά να απευθυνθούμε σε όλες τις Ελληνίδες και σε όλους τους Έλληνες και να τους πούμε ότι ξέρουμε, μπορούμε να κάνουμε πράξη την αλλαγή που ονειρεύονται, την αλλαγή που έχουμε όλοι ανάγκη. Να προχωρήσουμε μπροστά με ενότητα, με αξιοπρέπεια, με περηφάνια, να ξαναφτιάξουμε την πατρίδα μας ,μια πατρίδα δικαιοσύνης και προκοπής.