Άρα, και κλείνω με αυτό, το δίλημμα της κάλπης τελικά είναι ένα: Μητσοτάκης ξανά ή Αλλαγή; Μητσοτάκης ξανά ή ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία; Πρώτος και με διαφορά, για να ανοίξει ο δρόμος για την αλλαγή.Είμαι βέβαιος η δική σας απάντηση, αλλά και της πλειοψηφίας στην κάλπη, θα είναι ΣΥΡΙΖΑ πρώτος, νίκη του ΣΥΡΙΖΑ, νίκη της Δημοκρατίας, νίκη του λαού μας για να ξαναφέρουμε τη δικαιοσύνη ξανά σε αυτό τον τόπο.Και νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στον Πειραιά! Στόχος μας είναι προφανώς να είμαστε πρώτοι στον Πειραιά για να δώσουμε το μήνυμα της αλλαγής από την κάλπη της απλής αναλογικής.Να είστε καλά. Καλή δύναμη και καλούς αγώνες. Το βράδυ της 21ης του Μάη να πανηγυρίζει ο λαός μας, όχι τα καρτέλ, όχι οι ισχυροί, όχι τα συμφέροντα. Να πανηγυρίζει ο δημοκρατικός λαός του Πειραιά, ο δημοκρατικός λαός σε όλη την Ελλάδα.Καλή δύναμη και με τη νίκη.Γεια σας.