Θέλω να σας πω με πολύ μεγάλη ειλικρίνεια ότι είμαι πάρα πολύ περήφανος, χαρούμενος, αισθάνομαι μεγάλη τιμή που αυτή τη μεγάλη μάχη θα τη δώσω για πρώτη φορά ως υποψήφιος εδώ στην περιφέρεια του Πειραιά.Ο Πειραιάς είναι η πόλη των μεγάλων κοινωνικών αγώνων, ο Πειραιάς είναι η μεγάλη εργατούπολη, το πρώτο λιμάνι της χώρας μας. Σε αυτό εδώ τον τόπο, σε αυτή εδώ την πόλη, ολοκληρώθηκε στο Δημοτικό σας Θέατρο το 1ο Πανελλαδικό Εργατικό Συνέδριο, το Συνέδριο της ΓΣΕΕ το 1918. Εδώ ιδρύθηκε το Σοσιαλιστικό Εργατικό Κόμμα, εδώ έγιναν μεγάλοι αγώνες του λαού μας με την εργατική τάξη στην πρώτη γραμμή, αλλά και με την εξωστρεφή μικρομεσαία επιχειρηματικότητα. Εδώ τα δύσκολα χρόνια της κατοχής οι Πειραιώτες έδωσαν στην πρώτη γραμμή τη μάχη για τη λευτεριά και την προκοπή του λαού μας.Εδώ δέθηκε τ` ατσάλι, γιατί λένε ο Πειραιάς είναι -και όντως είναι- η πόλη του θαύματος της ναυτιλίας, αλλά αυτό το θαύμα έγινε γιατί κάποιοι άνθρωποι δένανε τ` ατσάλι στα μηχανουργεία και στα καρνάγια, οι εργαζόμενοι, οι άνθρωποι του μόχθου, οι άνθρωποι της δημιουργίας.