Θέλω πολίτες του Πειραιά σήμερα να πω δυο λόγια από καρδιάς για το πώς αντιλαμβάνομαι αυτή την κρίσιμη εκλογική συγκυρία, γι` αυτή την κρίσιμη εκλογική μάχη για τον αγώνα που δίνουμε, για την προσπάθεια που κάνουμε να αλλάξουν τα πράγματα.Διότι τέσσερα χρόνια τώρα -άκουσα μια λέξη εδώ : «συμφορά»- η κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη απέτυχε σε όλα τα κρίσιμα που ήρθε να αντιμετωπίσει. Απέτυχε στην πανδημία με βαρύ φόρο αίματος. 37.000 συμπολίτες μας χάθηκαν, το Εθνικό Σύστημα Υγείας καταρρακώθηκε, έχουμε τους χειρότερους δείκτες σε όλη την Ευρώπη σε απώλειες ανθρώπων αναλογικά με τον πληθυσμό μας.