Απέτυχε να αντιμετωπίσει και παταγωδώς μάλιστα την ενεργειακή κρίση. Είμαστε η χώρα με την ακριβότερη τιμή ρεύματος στην Ευρώπη, είμαστε η χώρα με την ακριβότερη τιμή βενζίνης στην Ευρώπη. Απέτυχε να αντιμετωπίσει την πληθωριστική κρίση- για δεύτερη χρονιά οι τιμές στα σούπερ μάρκετ είναι απαγορευτικές- ο πληθωρισμός στα τρόφιμα είναι στο 14%.Διεύρυνε τις ανισότητες, στοχοποίησε τους ανθρώπους της εργασίας καταργώντας θεσμούς οι οποίοι συμβάδιζαν πάντοτε με τους ανθρώπους της δουλειάς και του μόχθου. Έδωσε τη δυνατότητα να υπάρχουν απλήρωτες υπερωρίες, κατάργησε στην πράξη το 8ωρο.Στοχοποίησε τους νέους ανθρώπους, στην αρχή λέγοντας ότι αυτοί είναι υπεύθυνοι για τη διάδοση του κορωνοϊού, βάζοντας φραγμούς στην πρόσβασή τους στην Τριτοβάθμια Εκπαίδευση στα πανεπιστήμια με την ελάχιστη βάση εισαγωγής, βάζοντάς τους εμπόδια στη δουλειά με την ελαστικοποίηση της εργασίας, κάνοντας αδύνατο να μπορούν να εκπληρώσουν τα όνειρά τους σε αυτό τον τόπο.