Εξαπάτησε και στοχοποίησε τη μεγάλη πλειοψηφία του ελληνικού λαού αυτή η κυβέρνηση. Εξαπάτησε τη μεσαία τάξη, θυμάστε τι έλεγε ο κ. Μητσοτάκης το 2019 διεκδικώντας να γίνει Πρωθυπουργός; Ότι θα στηρίξει τη μεσαία τάξη. Και σήμερα η μεσαία τάξη είναι αυτή η οποία για να επιβιώσει χρειάζεται κουπόνια. Κουπόνια για να πάει στο σούπερ μάρκετ, κουπόνια για να πάει στο βενζινάδικο να βάλει βενζίνη, κουπόνια για να πληρώσει το ρεύμα. Όλη μας η ζωή έχει γίνει ένα pass. Pass-παντού, αλλά πουθενά δεν πας!Και ήρθε η ώρα να πούμε και στον Μητσοτάκη ένα «πας».Ήρθε η ώρα σπίτι σου να πας!