Αυτή η κυβέρνηση που εξαπάτησε και στοχοποίησε και που έκανε τη μεγάλη πλειοψηφία των νοικοκυριών την 3η εβδομάδα να μην έχει τη δυνατότητα να πληρώσει τους λογαριασμούς και να βγει έξω από το σπίτι γιατί σώνεται το εισόδημα, ευνόησε προκλητικά κάποιους λίγους και ισχυρούς.Διότι την ίδια στιγμή που δεν υπάρχει εισόδημα, 15 μεγάλες επιχειρήσεις εισηγμένες στο Χρηματιστήριο Αθηνών βλέπουν ρεκόρ κερδοφορίας της τελευταίας 20ετίας με πάνω από 1 δις η κάθε μια κέρδη. Αυτό είναι που λέμε ότι η ζωή μας έχει γίνει άδικη και σε αυτή την αδικία πρέπει να βάλουμε ένα τέλος.Δεν γίνεται οι ισχυροί να γίνονται ισχυρότεροι, οι μεσαίοι να γίνονται φτωχοί και οι φτωχοί να γίνονται φτωχότεροι. Διότι αυτό έγινε τα τέσσερα αυτά χρόνια.