Το αποδείξαμε όμως, και όταν παίρναμε δύσκολες αποφάσεις για να εδραιώσουμε την ειρήνη στα Βαλκάνια, με τη Συμφωνία των Πρεσπών, που όλη η Ευρώπη μας αναγνώρισε, αναγνώρισε τη σημασία της για τη σταθερότητα στην περιοχή μας. Τότε που οι «Γερά Γερούν» και οι «Βάστα Σόιμπλε» φόρεσαν χλαμύδες και έτρεχαν στα συλλαλητήρια αγκαλιά με τη Χρυσή Αυγή και ζητούσαν από μας και πάλι δηλώσεις εθνικοφροσύνης. Αλλά ήμασταν εμείς που υπερασπιζόμαστε το συμφέρον της πατρίδας και τότε. Που κάναμε μια συμφωνία για να πετάνε τα ελληνικά F-16 πάνω από τον εναέριο χώρο των βορείων γειτόνων μας και που δεν αφήσαμε μια Λιβύη στα βόρεια σύνορά μας για να την εκμεταλλεύεται η Τουρκία. Είμαστε λοιπόν περήφανοι για όλη αυτή την πορεία. Είμαστε περήφανοι που πάντοτε βάλαμε τη πατρίδα πάνω από το κομματικό κόστος. Που ποτέ δεν υπολογίσαμε το κόστος για να υπερασπιστούμε αξίες, για να υπερασπιστούμε τον άνθρωπο, για να υπερασπιστούμε την πατρίδα, για να υπερασπιστούμε την κοινωνική δικαιοσύνη. Γι' αυτό και σήμερα δεν θα επιτρέψουμε σε κανέναν υποκριτή και πωλητή εθνικοφροσύνης να αμφισβητεί τη δική μας πατριωτική ευθύνη.