Πολίτες του Ηρακλείου, φίλες και φίλοι, στην κάλπη της ερχόμενης Κυριακής γνωρίζουμε ότι έχουμε ένα δύσκολο έργο: Να ανατρέψουμε τον δυσμενή συσχετισμό που κατέγραψε η κάλπη της απλής αναλογικής πριν από ένα μήνα. Θέλω να έχετε στον νου σας, όμως, ότι αυτή η εκλογική αναμέτρηση δεν είναι ο δεύτερος γύρος, δεν είναι συνέχεια της προηγούμενης. Είναι μια καινούργια εκλογική αναμέτρηση με ένα νέο εκλογικό σύστημα. Με μια νέα διάταξη των πολιτικών δυνάμεων. Αλλά και με νέα  διλήμματα. Και θέλω να πω σε όσους βιάζονται να προεξοφλήσουν το αποτέλεσμα της λαϊκής ετυμηγορίας, να μην το κάνουν. Διότι οι πολίτες θα κληθούν να αποφασίσουν τώρα οριστικά πώς και ποιος, θα κυβερνήσει τη χώρα τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Και αυτό που  κρίνεται τώρα, σ’ αυτή την κάλπη, είναι η ζωή μας τα τέσσερα επόμενα χρόνια. Ποιος και πώς και με ποιο πρόγραμμα θα βρεθεί στη διακυβέρνηση, ποιος και με ποιες δυνάμεις στην αντιπολίτευση, ποιοι  συσχετισμοί θα είναι  αυτοί που θα είναι οι πιο ευνοϊκοί για τη ζωή των πολιτών. Και σε αυτή τη κάλπη τα διλήμματα, όπως και σε κάθε κάλπη ενισχυμένης αναλογικής, είναι σκληρά. Δεν τα βάζουμε εμείς. Τα βάζει το εκλογικό σύστημα που δίνει 50 έδρες μπόνους στο πρώτο κόμμα. Το ίδιο εκλογικό σύστημα που ίσχυε στις περισσότερες εκλογικές αναμετρήσεις. Διότι η απλή αναλογική ηττήθηκε στις προηγούμενες εκλογές, λόγω κυρίως του γεγονότος ότι εμείς τείναμε το χέρι της συνεργασίας σε όλες τις προοδευτικές δυνάμεις και αυτές κοίταζαν να κόψουν το δικό μας το χέρι. Εμείς κοιτάζαμε πώς θα κυβερνηθεί η χώρα και ποιο είναι το συμφέρον της χώρας και αυτοί κοιτάζανε πώς θα μεγαλώσουν το δικό τους το χωράφι, αδιαφορώντας αν θα αφήσουν τον δρόμο ανοιχτό σε μια ανεξέλεγκτη, ακραία και νεοφιλελεύθερη Δεξιά να σαρώνει πολιτικά και κοινωνικά δικαιώματα την επόμενη μέρα. 