Τώρα, λοιπόν, τα διλήμματα είναι δυστυχώς, για άλλη μια φορά σκληρά. Και στην κρίση του ελληνικού λαού αυτή την Κυριακή είναι δυο μονάχα εναλλακτικές  στρατηγικές, δύο εναλλακτικά προγράμματα εξουσίας, γιατί δύο παραμένουν τα κόμματα εξουσίας στον τόπο μας. Αυτό της Δεξιάς, της Νέας Δημοκρατίας, και ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, που δεν είναι και δεν θα γίνει ποτέ κόμμα-συμπλήρωμα των πολιτικών του αντιπάλων σε κυβερνήσεις της Δεξιάς. Δεν είναι και δεν θα γίνει ποτέ κόμμα διαμαρτυρίας. Είναι και θα παραμείνει κόμμα εξουσίας. Και μαζί θα ξανακάνουμε τον ΣΥΡΙΖΑ κυβέρνηση του τόπου και την προοδευτική Παράταξη του τόπου κυβερνώσα δύναμη που θα δώσει προοπτική, ελπίδα στον κόσμο της εργασίας, στην πλειοψηφία της ελληνικής κοινωνίας. Δύο λοιπόν είναι τα προγράμματα και δύο οι στρατηγικές. Η στρατηγική και το πρόγραμμα της απελθούσας κυβέρνησης, της Νέας Δημοκρατίας, και η στρατηγική και το πρόγραμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης. Το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας και  το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ. 