Το πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας, φίλες και φίλοι, είναι αυτό και μόνον αυτό που πριν από δυο μήνες κατέθεσε στους Ευρωπαίους εταίρους μας, στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή  στις Βρυξέλες, ο κ. Μητσοτάκης ως πρόγραμμα σταθερότητας. Ό,τι και να μας λένε, όσα και να υπόσχονται, αυτό είναι το αληθινό τους πρόγραμμα. Και το αληθινό τους πρόγραμμα δεν έχει καμιά σχέση με όσα προεκλογικά και πλουσιοπάροχα εξαγγέλλει ο κ. Μητσοτάκης. Καμία από τις εξαγγελίες που έχει κάνει προεκλογικά δεν εντάσσονται, δεν βρίσκονται μέσα στο Μεσοπρόθεσμο που κατέθεσε στις Βρυξέλλες πριν από δυο μήνες. 