Ο βουλευτής  και υποψήφιος βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας τι μας είπε: Μας είπε ότι το σχέδιο του κ. Μητσοτάκη είναι να ιδιωτικοποιήσει τα νοσοκομεία, να κλείσει δημόσιες δομές, να βάλει τους ιδιώτες και τους managers να τα διοικούν. Διότι η Υγεία είναι κάτι το πολύ ακριβό και το κράτος δεν έχει τη δυνατότητα να την πληρώσει. Και τι ακόμα μας είπε, πού ακόμα θα φτάσουν τα δημόσια νοσοκομεία μη έχοντας δαπάνες για να ανταποκριθούν στις ανάγκες της κοινωνίας; Να κάνουν ακόμα και διαλογή ασθενών, με βάση το κόστος της θεραπείας και το προσδόκιμο ζωής. 
Όταν θα έρχεται κάποιος ασθενής με χαμηλό προσδόκιμο ζωής και θέλει να πάρει μια ακριβή θεραπεία, θα τη δίνουμε σ’ αυτόν που θα έχει υψηλότερο προσδόκιμο ζωής. Και όποιος δεν έχει προσδόκιμο, τι θα κάνει; Θα πηγαίνει στα ιδιωτικά νοσηλευτήρια. Κι άμα δεν έχει την οικονομική δυνατότητα, τι θα κάνει; «Όποιος δεν προσαρμόζεται πεθαίνει», μας είπε ένας άλλος υπουργός της Νέας Δημοκρατίας, ο κ. Πέτσας. Αυτό είναι το σχέδιο του κ. Μητσοτάκη για την Υγεία. 