Και θέλω να σας θυμίσω, γιατί αυτή είναι η κορυφαία διαφορά ανάμεσα στον ΣΥΡΙΖΑ και τη Νέα Δημοκρατία, θέλω να σας θυμίσω ότι εμείς στις πιο δύσκολες δημοσιονομικά συνθήκες κάναμε το παν για να στηρίξουμε τη δημόσια Υγεία. Και εντάξαμε 2,5 εκατομμύρια ανασφάλιστους  συμπολίτες μας στο σύστημα της Υγείας, για να έχουν ιατροφαρμακευτική περίθαλψη. Εμείς, στις πιο δύσκολες δημοσιονομικά συνθήκες, είμαστε αυτοί που κάναμε προσλήψεις για να τα κρατήσουμε όρθια τα νοσοκομεία. Και πάνω από 300 μόνιμες προσλήψεις σε διασώστες στο ΕΚΑΒ και φέραμε και 143 νέα ασθενοφόρα. 