Πολίτες του Ηρακλείου, σας ευχαριστώ θερμά, απ’ τα βάθη της καρδιάς μου γι' αυτή τη ζεστή  υποδοχή, γι' αυτή την αποφασιστικότητα και την αισιοδοξία με την οποία μας γεμίζετε σήμερα! Σας ευχαριστώ, γιατί είναι ακόμα πιο σημαντικό το ότι τούτη φορά ξαναγεμίσαμε αυτή την πλατεία! Και είμαστε και θα είμαστε εδώ, αυτή είναι  η υπόσχεση που δίνουμε στους δημοκρατικούς πολίτες, στους πολίτες του Ηρακλείου, σε όλη την Ελλάδα! Είμαστε πάλι εδώ μαζί και θα είμαστε μαζί σε κάθε δύσκολη μάχη. Μαζί θα είμαστε και στα εύκολα και στα δύσκολα.  Και μαζί θα δώσουμε μέχρι τη Κυριακή τη μάχη για να σηκώσουμε ψηλά τη σημαία της δικαιοσύνης, να κρατήσουμε ζωντανή τη φλόγα της ελπίδας για δίκαιη κοινωνία! Αλλά η υπόσχεση δεν τελειώνει μέχρι την Κυριακή. Μαζί θα είμαστε και τη Δευτέρα. Μαζί θα προχωρήσουμε για να σηκώσουμε ξανά την προοδευτική Παράταξη εκεί που της αξίζει. 