Σχέδιο τους επίσης, το λένε ανοιχτά, είναι η κατάργηση του άρθρου 16 και τα ιδιωτικά πανεπιστήμια. Και ποιος είναι συνήγορος του κ. Μητσοτάκη σ’ αυτό το σχέδιο; Ο κ. Μητσοτάκης το λέει χρόνια. Ποιος είναι συνήγορός του όμως σ’ αυτό το σχέδιο; Το ΠΑΣΟΚ του κ. Ανδρουλάκη, δυστυχώς και ο ίδιος ο κ. Ανδρουλάκης.  Που προτίθεται, αν δεν έχει την πλειοψηφία η Νέα Δημοκρατία, να συνδράμει με τους δικούς του βουλευτές στην αλλαγή του Συντάγματος. Με τη βάση εισαγωγής της κ. Κεραμέως έκαναν το πρώτο βήμα. Κόψανε χιλιάδες μαθητές από την Τριτοβάθμια Εκπαίδευση και τους έστειλαν στα κολλέγια. Εκεί δεν τους ζητούσαν βάση εισαγωγής, εκεί ζητούσαν να έχουν γερή τσέπη, να πληρώνουν δίδακτρα.  Έκαναν το πρώτο βήμα, το οποίο όμως δεν είχε να κάνει μονάχα με τους νέους και τις νέες που έμειναν έξω από τα δημόσια πανεπιστήμια, είχε να κάνει και με το σχέδιο να μείνουν δεκάδες Σχολές και Τμήματα, ιδίως στην Περιφέρεια, χωρίς φοιτητές και να αρχίσουν να κλείσουν Τμήματα και Σχολές σταδιακά. Και πού; Στην Περιφέρεια που διψάει για ζωή, για γνώση, για οικονομική ανάπτυξη. Που αιμορραγεί με το brain drain όχι μόνο προς το εξωτερικό, αλλά και προς το κέντρο, την πρωτεύουσα, την Αθήνα. Γιατί; Για να δώσουν χώρο στην αισχροκέρδεια. 