Αυτό που έκαναν με τη ΔΕΗ, θέλουν να κάνουν με την Υγεία, θέλουν να κάνουν με την Παιδεία, θέλουν να κάνουν και με το νερό, γι' αυτό ψήφισαν τη Ρυθμιστική Αρχή πριν από τρεις μήνες. Και τώρα που είδαν τις αντιδράσεις και τις αντιστάσεις της κοινωνίας, δήθεν καμώνονται ότι θα επιστρέψουν την ΕΥΔΑΠ και την ΕΥΔΑΘ στο υπουργείο Υποδομών. Μα, τι μας λέτε; Αυτό είναι απόφαση του ΣτΕ και είστε υποχρεωμένοι να το πράξετε! Αλλά τα σχέδιά σας για την ιδιωτικοποίηση  παραμένουν ζωντανά πάνω στο τραπέζι και μην κοροϊδεύετε τους Έλληνες πολίτες! Αλλιώς καταργήστε τη Ρυθμιστική Αρχή που ψηφίσατε πριν από τρεις μήνες. 