Αυτά είναι όμως τα αληθινά σχέδια των πολιτικών μας αντιπάλων. Αυτό είναι το πρόγραμμα και το σχέδιό τους, κρυφό και φανερό. Η απόσυρση του κράτους από κρίσιμους τομείς, οι  ιδιωτικοποιήσεις, οι  φοροαπαλλαγές στους πλούσιους και η συρρίκνωση των δικαιωμάτων της εργασίας. Πιστεύουν ότι αυτό κάποια στιγμή, όπως λένε, θα φέρει μεγάλη ανάπτυξη και αυτή θα διαχυθεί σε όλη τη κοινωνία, όπως τα ψίχουλα που πέφτουν απ’ το τραπέζι από ένα μεγάλο φαγοπότι, έτσι θα διαχυθεί, λένε, στην κοινωνία η ανάπτυξη. Όπως το λένε στις ΗΠΑ, trickle down economics. Τα ψίχουλα που πέφτουν από το τραπέζι.Αλλά αυτό δεν δούλεψε ποτέ. Πουθενά ο νεοφιλελευθερισμός δεν έχει ιστορίες επιτυχίας. Παντού, έχει ιστορίες κοινωνικής έκρηξης, έχει ιστορίες διεύρυνσης των ανισοτήτων, έχει ιστορίες αποτυχίας, και στην Ευρώπη και στις ΗΠΑ. Γι' αυτό λέμε ότι αυτό το σχέδιο και αυτό  το πρόγραμμα δεν είναι το μέλλον, είναι το χθες. Ένα χτες που πρέπει να αφήσουμε πίσω μας για να συναντήσουμε μια κοινωνία δικαιοσύνης και ευημερίας για όλους και για όλες. 