Και μιας και είμαι σ’ έναν τόπο ιστορικό, δεν μπορώ παρά να σκεφτώ και πολλά από αυτά που έχουν πει σημαντικοί άνθρωποι σ’ αυτό τον τόπο. Κι ένας απ’ αυτούς ήταν ο Νίκος Καζαντζάκης που είπε, έγραψε: «Μην καταδέχεσαι να ρωτάς: «Θα νικήσουμε; Θα νικηθούμε; Μόνο πολέμα!».Αυτό κάνουμε από την πρώτη μέρα στον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Πολεμάμε! Μαθημένοι στα δύσκολα, στις νίκες αλλά και τις ήττες, στις επιτυχίες αλλά και τις αστοχίες, δεν σταματήσαμε ποτέ να δίνουμε τη μάχη για όσα εμείς θεωρούμε δίκαια και ανθρώπινα. Και ποτέ δεν λογαριάσαμε το πολιτικό κόστος όταν ήταν να υπερασπιστούμε τις αξίες μας και τα ιδανικά μας. Για την αξία της ανθρώπινης ζωής που για μας δεν έχει χρώμα, δεν έχει θρησκεία, δεν έχει  εθνικότητα. Γι' αυτή την αξία εμείς δίνουμε τη μάχη. Για όσα είναι δίκαια για την κοινωνία και για την Ελλάδα. Για τους απλούς ανθρώπους που αγωνίζονται να φτιάξουν μια καλύτερη ζωή για τους ίδιους και τα παιδιά τους. Γι’ αυτές τις αξίες και γι’ αυτούς τους ανθρώπους πολεμάμε.Και δεν ήταν μια και δυο οι φορές που προσπάθησαν σε όλη αυτή τη διαδρομή που μαζί πορευόμαστε, να μας βγάλουν από τη μέση. Δεν τα κατάφεραν τότε, σας θυμίζω, που παλεύαμε με τους δανειστές και τη χρεοκοπία της χώρας και νομίζετε ότι θα τα καταφέρουν τώρα; Γλιτώσαμε από τα θηρία, δεν θα μας φάνε οι κοριοί!  Εδώ είμαστε και εδώ θα είμαστε για να παλεύουμε μαζί!  