Εμείς όμως, φίλες και φίλοι, απέναντι σ’ αυτό το ακραία νεοφιλελεύθερο σχέδιο, ένα  σχέδιο που δεν ξεδιπλώθηκε, να το πούμε αυτό, και δεν εφαρμόστηκε την προηγούμενη τετραετία στην ολότητά του εξαιτίας της πανδημίας. Διότι όταν είχες πανδημία και 38.000 νεκρούς, δεν μπορούσες να υλοποιήσεις το σχέδιο για ιδιωτικοποιήσεις των νοσοκομείων. Όταν η Ευρωπαϊκή Ένωση σου έδωσε τη δυνατότητα να δαπανήσεις 60 δισ. για να στηρίξεις την Υγεία και την Οικονομία, δεν μπορούσες να εφαρμόσεις το σχέδιο κλεισίματος δομών ούτε και το σχέδιο Πισσαρίδη για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις.