Τώρα όμως  έρχεται η ώρα της κρίσης. Κι εμείς θέλουμε να πούμε την αλήθεια στον ελληνικό λαό και να την ακούσει αυτή την αλήθεια έστω και τώρα, λίγες μέρες πριν τις εκλογές. Γιατί μετά την απομάκρυνση από την κάλπη, ουδέν λάθος αναγνωρίζεται. Και θα έχουμε μια τετραετία η οποία θα είναι σκληρή και δύσκολη. Διότι τελειώνουν τα επιδόματα σε λίγες μέρες, σε λίγους μήνες. Διότι τελειώνει η δημοσιονομική χαλάρωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Κι αν το σχέδιο παραμένει  η ενίσχυση των ισχυρών και η συρρίκνωση των μεσαίων και των χαμηλών εισοδημάτων, τότε αυτό θα οδηγήσει σε νέες κοινωνικές συγκρούσεις, σε νέες εντάσεις. Αυτό θα οδηγήσει σε καταστάσεις δύσκολες στην ελληνική κοινωνία, οφείλει να το γνωρίζει αυτό. 