Απέναντι λοιπόν σ’ αυτό το σχέδιο, εμείς αντιπαραβάλουμε το σχέδιο και το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ. Ένα συμπαγές, δίκαιο, προοδευτικό αλλά ταυτόχρονα και ρεαλιστικό πρόγραμμα για την κοινωνία και τη χώρα. Ένα πρόγραμμα κι ένα σχέδιο που κοιτάει το μέλλον με αισιοδοξία, ακριβώς γιατί έχει στον πυρήνα του την αξιοποίηση του ανθρώπινου δυναμικού, τη νεωτερικότητα, την κοινωνική δικαιοσύνη. Που προβλέπει ένα νέο μοντέλο οικονομικής ανάπτυξης που θα στηρίζεται στην καινοτομία, τη γνώση, τη δίκαιη κατανομή των πόρων και τον περιορισμό των ανισοτήτων.
Απέναντι στην λογική της κρατικοδίαιτης επιχειρηματικότητας, των εξαγορών και των ιδιωτικοποιήσεων που παρουσιάζονται ως τάχα επενδύσεις, έχουμε το σχέδιo μας που είναι ένα νέο παραγωγικό μοντέλο, με στήριξη των αναγκών της κοινωνίας, της μεσαίας τάξης, της μισθωτής εργασίας, της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας, των αγροτών, των κτηνοτρόφων, των νέων ανθρώπων.