Ταυτόχρονα, ένα σχέδιο που προβλέπει ένα κράτος ισχυρό, παρεμβατικό, σύγχρονο και αποτελεσματικό, που δεν θα αποτελεί κομματικό ή οικογενειακό λάφυρο, αλλά εργαλείο ανάπτυξης και εξυπηρέτησης των πολλών. Διότι είδαμε και δεν ξεχνάμε τι έγινε πριν από τρεις μήνες στα Τέμπη. Δεν ξεχνάμε τα Τέμπη, δεν ξεχνάμε τις 57 ζωές που χάθηκαν άδικα. Και σήμερα βγήκε και το πόρισμα των εμπειρογνωμόνων, των αληθινών εμπειρογνωμόνων, των δικαστών, όχι αυτών που διόρισε ο κ. Μητσοτάκης. Και αυτό το πόρισμα λέει ότι δεν υπήρχε κανένα σύστημα τηλεδιοίκησης, διότι το κατήργησαν το 2019. Αυτό το πόρισμα λέει ότι αν υπήρχε το σύστημα τηλεδιοίκησης και όχι αυτές οι ψευτοκονσόλες που παρουσιάζανε οι υπουργοί στα κανάλια ως σύστημα τηλεδιοίκησης, δεν υπήρχε περίπτωση να συμβεί αυτό το δυστύχημα. 