Πολίτες του Ηρακλείου, αυτές  είναι οι θέσεις και τα προγράμματα της Νέας Δημοκρατίας και του ΣΥΡΙΖΑ, οι θέσεις και τα προγράμματα που αντιπαρατίθενται σ’ αυτή την εκλογική αναμέτρηση.Με αυτές τις θέσεις και με αυτό το πρόγραμμα θα σταθούμε απέναντι στη Νέα Δημοκρατία. Αυτές  τις θέσεις κι αυτό το πρόγραμμα θα υπερασπιστούμε και θα προωθήσουμε.Θέλω όμως να σας πω ότι εκτός από τα προγράμματα, υπάρχουν και στρατηγικές. Στρατηγικές που επίσης αντιπαρατίθενται. Τη δική μας τη στρατηγική την ξέρετε, είναι στρατηγική για μια συμπεριληπτική κοινωνία. Και είχαμε πάντοτε ανοιχτό το χέρι της συνεργασίας στις προοδευτικές πολιτικές δυνάμεις. Αλλά και με πολιτικό πολιτισμό αντιμετωπίζαμε πάντοτε τους πολιτικούς μας αντιπάλους. 