Η Νέα Δημοκρατία όμως έχει ένα άλλο σχέδιο και μια άλλη στρατηγική. Δεν το κρύβουν. Στρατηγική και σχέδιό τους δεν είναι μόνο να κερδίσουν. Βασικός τους στόχος είναι να αποδυναμώσουν τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, που είναι η μόνη  δύναμη που μπορεί να τους εμποδίσει να στήσουν ένα ανεξέλεγκτο καθεστώς.Σχέδιό τους είναι μια κατακερματισμένη, παράλυτη από μικρούς εμφύλιους μικρών κομμάτων, αντιπολίτευση. Μια αντιπολίτευση ανήμπορη να προβάλει σοβαρή αντίσταση στις πολιτικές τους. Και δεν θα σας κρύψω ότι βασικός σχεδιασμός του κ. Μητσοτάκη, είναι η επόμενη Βουλή να έχει και 7, ακόμα και 8, αν γίνεται, κόμματα.  Αυτό επιδιώκουν. Γιατί; Για να έχουν μια Βουλή απαξιωμένη, για να έχουν μια Βουλή που θα μπορούν να κάνουν ad hoc συνεννοήσεις με κόμματα της αντιπολίτευσης. Άλλωστε, βλέπετε ότι ορισμένα από αυτά που δεν στη Βουλή, τα  φουσκώνουν, τα προβάλλουν προεκλογικά, για να μπορέσουν να περάσουν τον πήχη, το κατώφλι της εισόδου. Και βλέπετε ποιον βοηθά αυτό, σε ποιο σχεδιασμό αυτό βοηθάει. Ο κ. Μητσοτάκης, θα το πω καθαρά, δεν επιθυμεί να είναι απλά εκ νέου πρωθυπουργός στις 26 του μήνα, επιθυμεί να είναι ηγεμόνας. Τον διαβόητο Ηγεμόνα του Μακιαβέλι έχει ως οδηγό, που συμβουλεύει πρώτα και κύρια ένα πράγμα τους επίδοξους ηγεμόνες: Διαίρει και βασίλευε! Διαίρει και βασίλευε. Σε αυτές τις τρεις λέξεις συνοψίζεται η στρατηγική της Νέας Δημοκρατίας  σήμερα. 