Και θέλω από δω, από το δημοκρατικό Ηράκλειο, να απευθύνω το ερώτημα:  Θα το ανεχθεί αυτό ο δημοκρατικός κόσμος του τόπου μας; Ο δημοκρατικός κόσμος της Κρήτης, που πάντα έβαζε τη δημοκρατία και την ελευθερία πάνω απ’ όλα; Θα το δεχτεί αυτό ακόμα και ο συντηρητικός πολίτης; Ευνοεί κανέναν άλλο, εκτός από τη διαπλοκή και τις ελίτ, να έχουμε μια Δημοκρατία δίχως αντίβαρα, δίχως ουσιαστική αντιπολίτευση, στιβαρή, χωρίς την υγεία της αντίθεσης και της αντίστασης; Μια άρρωστη, ασθενική, ασταθή δημοκρατία τύπου Όρμπαν στην Ουγγαρία; Ευνοεί αυτό τη δημοκρατία; Δυστυχώς, αυτό που τώρα σας περιγράφω το έχουν αποδεχτεί τα μικρότερα κόμματα. Ακόμα κι αυτά που βρίσκονται στον προοδευτικό χώρο. Και κάνουν χώρο για να περάσει χωρίς πολλά προβλήματα και σοβαρές αντιστάσεις η Νέα Δημοκρατία. Με την άρνησή τους ακόμα και να συζητήσουν, στην προηγούμενη φάση, τη δυνατότητα μιας κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας. Με την υπονόμευση της απλής αναλογικής. Με τον δήθεν διμέτωπο, που στην πράξη ήταν μονομέτωπος απέναντι στον ΣΥΡΙΖΑ. 