Σε αυτή την εκλογική μάχη βέβαια, πολίτες του Ηρακλείου, φίλες και φίλοι, βλέπουμε όλοι πόσο αδίστακτοι είναι οι πολιτικοί μας αντίπαλοι, η Δεξιά του κ. Μητσοτάκη, που έναν και μόνο στόχο έχουν: Όχι απλά να κερδίσουν τις εκλογές, αλλά να ξεμπερδέψουν με τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, για να μην έχουν την επόμενη μέρα κανέναν αντίπαλο να μπορεί να τους κοιτά στα μάτια. Και για το πετύχουν αυτό,  ξεπέρασαν κάθε όριο σ’ αυτή την εκλογική μάχη. Ξεπέρασαν και τον χειρότερο εαυτό τους. Δεν δίστασαν να ρίξουν στην αρένα την προεκλογική ακόμη και ευαίσθητα εθνικά θέματα, όπως το θέμα της Θράκης και της μουσουλμανικής μειονότητας. 