Και δεν νομίζω ότι υπάρχει άνθρωπος, όποιο κόμμα κι αν συμπαθεί, που αυτό δεν το καταλαβαίνει. Αυτή η στάση, να το πω καθαρά, ευνοεί αντικειμενικά τη Δεξιά.  Για να θυμηθώ μια παλιά φράση, «ρίχνει νερό στον μύλο της Δεξιάς του κ. Μητσοτάκη. Γι' αυτό λοιπόν θέλω σήμερα, από δω, από το Ηράκλειο, να απευθυνθώ σε κάθε προοδευτικό και δημοκρατικό πολίτη και να τον καλέσω να συνειδητοποιήσει ότι το διακύβευμα της κάλπης στις 25 του μήνα δεν είναι αν την επόμενη μέρα θα έχουμε κυβέρνηση. Αλλά αν την επόμενη μέρα θα επιτρέψουμε με την ψήφο μας να δημιουργηθεί  ένα καθεστώς ανεξέλεγκτο και ασύδοτο. Αυτό είναι το διακύβευμα της κάλπης.