Και η μόνη δύναμη που μπορεί αυτό να το αποτρέψει, είναι ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Το μόνο που μπορεί αυτό να το αποτρέψει, είναι  η αποφασιστική ενίσχυση του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Είναι η ανατροπή των συσχετισμών που διαμορφώθηκαν τον Μάη. Καλούμε λοιπόν σήμερα κάθε προοδευτικό και κάθε δημοκρατικό πολίτη, αλλά και κάθε δημοκρατικό πολίτη που θέλει να έχει κυβέρνηση στις 26 και όχι καθεστώς, παρά τις διαφορές τους και τις επιφυλάξεις που μπορεί να έχει μαζί μας, να ενισχύσει  με τη ψήφο του την Κυριακή που έρχεται τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Για να μην επιτρέψουμε να πάρει λευκή επιταγή η Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη. Για να δώσουμε χώρο στην αντίσταση, στην κοινωνία, στις ανάγκες των πολλών. 