Θέλω μόνο να σας θυμίσω αυτή την εικόνα που έβγαλε προς τα έξω η συντοπίτισσά σας, Κρητικιά απ’ τα Χανιά, η κ. Ντόρα Μπακογιάννη πηγαίνοντας να μιλήσει -προσέξτε αυτό που θα πω, δεν έχει σημασία το πρόσωπο, η ουσία έχει σημασία- σ’ αυτούς τους φτωχούς ανθρώπους στη Θράκη, στη μουσουλμανική μειονότητα. Μπροστά στις κάμερες, τι τους είπε: «Εάν δεν ψηφίσετε αυτή τη φορά τη Νέα Δημοκρατία», όπως είπε κι ο άλλος βουλευτής, «αν μείνει μια κουτσουλιά στον χάρτη με άλλο χρώμα», αυτό τους ενοχλεί, «θα περάσετε τέσσερα δύσκολα χρόνια». Κι αυτό το μήνυμα δεν πήγαινε μονάχα στη μουσουλμανική μειονότητα, γι' αυτό το είπε μπροστά στις κάμερες. Πήγαινε σε κάθε σπίτι, σε κάθε οικογένεια, σε κάθε κοινωνική ομάδα. «Εάν αντισταθείτε στα σχέδια, στη βούληση του καθεστώτος, του κομματικού και του οικογενειακού, θα περάσετε δύσκολα»!