Λοιπόν, εμείς θα είμαστε εδώ για να στηρίξουμε κάθε κοινωνική ομάδα που θέλει να ανασαίνει, που θέλει να αναπνέει. Γιατί η Δημοκρατία πρέπει να ανασαίνει! Ελλάδα σημαίνει ισχυρή Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ θα είναι εδώ για να έχουμε ισχυρή Δημοκρατία, ισχυρή κοινωνία την επόμενη μέρα! Είμαστε λοιπόν και θα είμαστε εδώ ως  δύναμη πάντοτε αντίστασης στη Δεξιά και τα σχέδια της. Για να υπερασπιστούμε κάθε κοινωνική ομάδα που βάλλεται. Για να αγωνιστούμε για τα δικαιώματά της, ενάντια στη λογική ισοπέδωσης και καθεστωτισμού. Ένα μήνυμα λοιπόν περνάμε από τη σημερινή μας συγκέντρωση: Δεν θα λυγίσουμε, δεν θα συμβιβαστούμε, δεν θα υποχωρήσουμε. 