Απαντάμε από εδώ, από το Ηράκλειο, από την Κρήτη, μ’ ένα παλιό ριζίτικο: «Πάντα ανοιχτή θα είναι η πόρτα του ανδρειωμένου. Εμείς ερχόμαστε από πολύ μακριά και θα πάμε πολύ μακριά». Είμαστε ώριμο τέκνο της ανάγκης. Είμαστε εδώ για να εκφράσουμε τις αγωνίες και τους αγώνες της ελληνικής κοινωνίας. Την ταυτότητά μας την είδε και τη γνώρισε η Ελλάδα σε δύσκολες στιγμές, σε συνθήκες διακυβέρνησης, αλλά και αντιπολίτευσης.Είμαστε και θα είμαστε η  μεγάλη, δυναμική, ασυμβίβαστη δύναμη της Αριστεράς, ο μεγάλος πόλος της δημοκρατικής και προοδευτικής Παράταξης του τόπου, που δεν συμπορεύτηκε ποτέ με τη Δεξιά.  Και δεν θα συμπορευθεί ποτέ με τη Δεξιά. Που δεν θα γίνει ποτέ συμπλήρωμα της Δεξιάς Κυβέρνησης, που δεν θα υποστηρίξει Δεξιές πολιτικές. 