Πολίτες του Ηρακλείου, θαρρώ, την ξέρετε την παλιά ρήση: «Επιτρέπεται να πέσεις, επιβάλλεται όμως να σηκωθείς». Και εμείς έχουμε ήδη σηκωθεί, είμαστε όρθιοι και αγωνιζόμαστε και θα είμαστε όρθιοι και θα αγωνιζόμαστε μέχρι την Κυριακή, αλλά και τη Δευτέρα μαζί. Γιατί το οφείλουμε στην προοδευτική Παράταξη, στους προοδευτικούς πολίτες, αλλά κυρίως στην κοινωνία, τα συμφέροντα της οποίας εξυπηρετούμε.Και είναι γι’ αυτή την κοινωνία, γι’ αυτούς τους ανθρώπους της δημιουργίας, τους εργαζόμενους, τους μισθωτούς, τους επιστήμονες, τις νέες και τους νέους, για όσους ζουν από τον κόπο τους και όχι από τον κόπο των άλλων, γι' αυτούς τους λόγους είναι που κάθε ένας και κάθε μια από εμάς τις επόμενες μέρες πρέπει να βρεθεί και θα βρεθεί σε κάθε γειτονιά, σε κάθε χώρο εργασίας, σε κάθε σπίτι, σε κάθε χωριό, σε κάθε  χώρο εργασίας. Για να μην πάει ούτε μια ψήφος χαμένη. Για να δώσουμε δύναμη στην ελπίδα, στην αντίσταση. Για να δώσουμε προοπτική στην ελληνική κοινωνία. Για  να μην αφήσουμε να σβήσει η ελπίδα της δικαιοσύνης για  ευημερία για όλους, για δίκαιη κοινωνία. Αυτός ο αγώνας μέχρι την Κυριακή, αλλά και από την επόμενη μέρα, είναι ένας αγώνας ιδεών, είναι ένας αγώνας  αξιοπρέπειας. Και θα  τον δώσουμε μαζί. Και θα τον κερδίσουμε μαζί! Γιατί είμαστε στη σωστή πλευρά της ιστορίας. Στην πλευρά των πολλών.Σας καλώ λοιπόν να δώσουμε αυτή τη μάχη και να την κερδίσουμε. Να δώσουμε ασυμβίβαστα, ανυποχώρητα, με αποφασιστικότητα αυτή τη μάχη. Είμαστε και θα είμαστε στη σωστή πλευρά της Ιστορίας. Να είστε καλά, καλή δύναμη και καλό αγώνα μέχρι την Κυριακή. Και την επόμενη μέρα, μαζί! Μαζί θα προχωρήσουμε στο μεγάλο αγώνα για την ανασυγκρότηση της προοδευτικής Παράταξης του τόπου, μέχρι να γίνει η κυβέρνηση του τόπου! Μέχρι να γίνει κυβερνώσα ξανά! Γεια σας, καλή δύναμη! 
