Αλλά την κατάληξη αυτής της σκοτεινής ιστορίας την είδατε. Στην αγχόνη που έστησαν για τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, κρεμάστηκε τελικά με απόφαση του ίδιου του κ. Μητσοτάκη ο δικός τους υποψήφιος στη Ροδόπη. Και μαζί, όμως, κρεμάστηκε η δήθεν σοβαρότητα, η δήθεν εθνική ευθύνη, η δήθεν ευρωπαϊκή ταυτότητα. Υπάρχει μερικές φορές Νέμεσις στην πολιτική. Ας το έχουν υπόψη. Το λέμε λοιπόν και σήμερα, να το καταλάβουν καλά, θα μας έχουν πάντα απέναντι, θα μας βρίσκουν μπροστά τους πάντα, όταν θα  απεργάζονται δεινά για την κοινωνία και για τη χώρα. Γιατί εμείς, πολίτες του Ηρακλείου, με τη πατρίδα δεν θα παίζουμε. Και αυτό το μήνυμα στείλαμε τούτες τις μέρες που οι αντίπαλοί μας ξεδιπλώνουν την ανευθυνότητά τους και τον κυνισμό τους.