Η δημοκρατική και προοδευτική Παράταξη στον τόπο μας πάντοτε, και ο ΣΥΡΙΖΑ σήμερα, πορεύεται με γνώμονα και με μπούσουλα την πατριωτική ευθύνη. Και πατριωτική ευθύνη σημαίνει να βάζεις πάνω από τα μικροκομματικά σου συμφέροντα, τα συμφέροντα της χώρας. Κι αυτό ο ΣΥΡΙΖΑ το έδειξε με συνέπεια όλα αυτά τα χρόνια. Το ξέρει ο κάθε πολίτης: από την Ορεστιάδα μέχρι το Καστελόριζο. Το δείξαμε όταν παλεύαμε με τα θηρία της Ευρώπης, όταν βγάζαμε την Ελλάδα από τα μνημόνια, την εποχή που μας είχαν όλοι  ξεγραμμένους.