Και τότε, σας θυμίζω, όταν δίναμε τη μάχη για τη διαπραγμάτευση για να εκμεταλλευθούμε κάθε χαραμάδα προκειμένου να υπηρετήσουμε το δημόσιο συμφέρον και τα συμφέροντα της κοινωνίας, όταν βγάζαμε τη χώρα από τα μνημόνια, ρυθμίζοντας το χρέος και αφήνοντας 40 δισεκατομμύρια στα δημόσια ταμεία, όταν δίναμε αυτή τη μάχη και οι πολιτικοί μας αντίπαλοι, θυμάστε τι φώναζαν: «Βάστα Σόιμπλε» και «Γερά Γερούν». Το αποδείξαμε λοιπόν τότε ότι υπερασπιζόμαστε το δημόσιο συμφέρον, το κοινωνικό συμφέρον και την πατρίδα. Πάντοτε δικός μας γνώμονας είναι  το συμφέρον της πατρίδας. 