Φίλες και φίλοι,

συντρόφισσες και σύντροφοι,

Από τη σημερινή συγκέντρωση θέλουμε να σας πούμε με όλη μας τη δύναμη: Ναι, μπορούμε! Μπορεί ο λαός μας να κάνει την έκπληξη! Να κάνει αυτό που δεν περίμεναν όλοι όσοι με την πολιτική τους υποθήκευσαν τις ζωές μας, τσάκισαν τα δικαιώματα των εργαζομένων, υπονόμευσαν τη ζωή της νέας γενιάς.Μπορούμε να τα καταφέρουμε! Να αναδειχθεί μέσα από τις κάλπες της Κυριακής ένα πολύ ισχυρό ΚΚΕ, στήριγμα για το λαό! Και ειδικά εδώ από τη Θεσσαλονίκη, από την πόλη που έχει αποδείξει ότι ο λαός έχει τα κότσια να τα βάζει με όλους αυτούς που φαίνονται πανίσχυροι. Και ειδικά εδώ από τη Θεσσαλονίκη, από την πόλη που έχει αποδείξει ότι ο λαός έχει τα κότσια να τα βάζει με όλους αυτούς που φαίνονται πανίσχυροι, αλλά δεν είναι Λέμε με σιγουριά ότι μπορεί και τώρα να το κάνει, με ένα πανίσχυρο ΚΚΕ σε όλη την πόλη, με άνοδο σε ψήφους και ποσοστά σε κάθε συνοικία και Δήμο. Σε αυτές τις 5 μέρες που μένουν να κάνουμε τη νύχτα-μέρα, για να κοκκινίσουν ξανά οι εργατουπόλεις του Εύοσμου και της Σταυρούπολης, οι λαϊκές γειτονιές της Τούμπας, της Καλαμαριάς. Να γεμίσουν με χιλιάδες κόκκινες ψήφους οι κάλπες, παντού! μέσα σε αυτές τις εκλογές από όλη την Ελλάδα γεννιέται ένα πολύ αισιόδοξο μήνυμα, είναι πάρα πολύ περισσότεροι όσοι πλέον με πιο καθαρό μυαλό βγάζουν γενικότερα συμπεράσματα κατανοούν Μέσα σε αυτές τις εκλογές από όλη την Ελλάδα γεννιέται ένα αισιόδοξο μήνυμα: Είναι πολύ περισσότεροι, όσοι πλέον με πιο καθαρό μυαλό, βγάζουν ευρύτερα συμπεράσματα, κατανοούν ότι όσα ζήσαμε και ειδικά τα τελευταία χρόνια, δεν ήταν τυχαία. Βλέπουν πιο καθαρά, ότι τελικά όλα όσα πλήγωσαν το λαό μας, ενώνονται με το ίδιο νήμα. Είναι περισσότεροι αυτοί που αρχίζουν να πιστεύουν στη δύναμή τους, που βλέπουν ότι για να βελτιωθεί η ζωή μας, χρειάζεται κάτι περισσότερο από το να ψάχνουμε απλά τον επόμενο λιγότερο χειρότερο, που θα αποδειχθεί τελικά περισσότερο χειρότερος από τον προηγούμενο. Είναι δεκάδες χιλιάδες, ειδικά οι νέοι, που τους συναντάμε παντού, που λένε ότι τα όνειρά τους δεν χωράνε σε μια πολιτική που το ταβάνι της δεν είναι οι δυνατότητες της εποχής μας, αλλά η “δημοσιονομική σταθερότητα”, οι στόχοι για “αναβάθμιση επενδυτικής βαθμίδας” και κυρίως τα πολλά κέρδη των λίγων! γι αυτό και απαντούν ο λαός μας. Οι νέοι και οι νέες συνεχώς. Στην ερώτηση που τους γίνεται για το ποιος είναι ο πιο κατάλληλος από τους 2 για να κυβερνήσει. Κανένας. Είναι εκατοντάδες χιλιάδες όσοι και όσες το δίλημμα, τα κέρδη τους, οι ζωές μας απαντάνε πλέον χωρίς αμφιβολία οι ζωές μας το απέδειξαν οι τεράστιες παλλαϊκές κινητοποιήσεις μετά το έγκλημα στα Τέμπη το δείχνουν σταθερά και οι δικές τους μετρήσεις. Ε όλοι τώρα μπορούν να κάνουν. Το βήμα είναι στο χέρι μας. Μαζί να κάνουμε τη διαφορά να εκφραστεί όλος αυτός ο προβληματισμός, η οργή, η αγανάκτηση, τα ερωτηματικά για το τι μπορεί να γίνει με μία όμως ξεκάθαρη επιλογή, το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ. Υπάρχει όμως και ένα άλλο πολύ θετικό μήνυμα, είναι χιλιάδες αυτοί που τώρα εκτιμούν πιο πολύ την καθαρή θέση του και για καμιά στήριξη. Καμιά ανοχή σε όλους αυτούς σε οποιαδήποτε αντιλαϊκή κυβέρνηση, όποιο πρόσημο κι αν έχει όποιο σχήμα ή συνδυασμό κομμάτων και αν τελικά. Για κάτι που θα οδηγήσει το λαό στο ίδιο σκληρό αποτέλεσμα, αφού έχουν κοινή γραμμή πλεύσης, έχουν κοινή γραμμή στρατηγικής, όλες όπως και όλες οι προηγούμενες κυβερνήσεις, είναι χιλιάδες αυτοί που αναγνωρίζουν ότι η θέση του ΚΚΕ δεν είναι απλά η μόνη τίμια, αλλά και η μόνη που είναι πραγματικά. Προς το συμφέρον του ελληνικού λαού γιατί δική μας αφετηρία είναι αυτή η συμμετοχή ή η όποια ανοχή του ΚΚΕ. Άλλωστε, δεν ζητιέται ποτέ τυχαία να είστε σίγουροι για αυτό. γίνεται έχοντας στο στόχαστρο τον λαό μας ώστε μέσω του ΚΚΕ και έτσι να τον δέσουν χειροπόδαρα να βάλουν στον πάγο τους Εργατικούς λαϊκούς αγώνες. Όσοι τα σκέφτονται αυτά τους λέμε, ας αλλάξουν καλύτερα πλευρό. Εδώ υπάρχει Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας. 

Υπάρχει ένας λαός πλέον πολύ πιο έμπειρος που έφαγε με το κουτάλι, τις ψεύτικες ελπίδες είναι πλέον πλατιά γνωστό φιλολαϊκή διαχείριση ενός απάνθρωπου βάρβαρου Συστήματος δεν μπορεί να υπάρξει. Το απέδειξε η ίδια η ιστορία τέτοιων κυβερνήσεων το απέδειξε το αποτέλεσμα της πρόσφατης διακυβέρνησης του ΣΥΡΙΖΑ που αφού από την πολύ πρόοδο συνεργάστηκε με τους ακροδεξιούς ΑΝΕΛ, στη συνέχεια έφερε στο λαό το τρίτο και χειρότερο μνημόνιο και ξαναγυρίζουν πάλι στον τόπο του εγκλήματος. Γιατί υποψήφιος τους εδώ στη Θεσσαλονίκη δήλωσε ότι δεν είναι απίθανο να συνεργαστούν ο Τσίπρας με τον Βελόπουλο, όπως συνεργάστηκαν πριν με τον Καμμένο. Το αποδεικνύουν επίσης οι δήθεν προοδευτικές κυβερνήσεις σε όλη την Ευρώπη που έχουν και για παράδειγμα τρομάρα τους.Εκτός και αν θεωρούν προοδευτικό να κρατάς τους μισθούς στα επίπεδα του 2011. Να τσακίζεις το λαό στη φορολογία, να απαλλάσσεις την ίδια ώρα τους εφοπλιστές να χτυπάς το δικαίωμα στην απεργία, να κυνηγάς τα αντιλαϊκά προαπαιτούμενα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να κάνεις επικύψεις στα αμερικανονατοϊκά γεράκια και τόσα άλλα. Και μετά τους ενοχλεί που τους λέμε ότι η πρόοδός τους είναι κάλπικη, είναι μούφα. Τώρα ήρθε η ώρα το συμπέρασμα ότι το ΚΚΕ είχε δίκιο που δεν βρώμισε τα χέρια του μέσα σε μια αντιλαϊκή κυβέρνηση, να μετατραπεί από όλους και όλες σε κοινή πορεία και σε ψήφο στο ΚΚΕ. 

Είναι στιγμή που η εκτίμηση απέναντι στους κομμουνιστές, γιατί πρωτοστάτησαν σε κάθε χώρο δουλειάς σε κάθε γειτονιά, κάθε σχολείο, σχολή για κάθε μικρό και μεγάλο πρόβλημα πρέπει να γίνει επιλογή στήριξης του κόμματος. Στις 21 του Μάη τα χαμόγελα που γέννησαν οι μεγάλες στιγμές του λαού μας με το ΚΚΕ μπροστά, να γίνουν χιλιάδες κόκκινοι ψήφοι, ειδικά η νέα γενιά ή νεολαία αυτού του τόπου μπορεί πραγματικά να κάνει τη διαφορά αυτά τα 4 χρόνια. Τα νέα παιδιά, οι νέοι και οι νέες στην πατρίδα μας απέδειξαν ότι δεν βολεύονται με λιγότερο ουρανό. Το απέδειξαν όταν σαν μαθητές βγήκαν στους δρόμους κατά χιλιάδες. Για να ζητήσουν ασφαλή σχολεία, προσλήψεις σε καθηγητές, σχολείο που να μορφώνει.Όχι που να εξωντώνει. όταν συγκρούστηκαν με τις ομάδες καταστολής, πρώτα από όλα εδώ στο Α Π θ. Όταν δεν συμβιβάστηκαν με το πανεπιστήμιο επιχείρηση που τους έχουν ετοιμάσει ζητώντας ολοκληρωμένη μόρφωση. Όταν πριν λίγους μήνες κατέκλυσαν τους δρόμους όλης της χώρας για να μην ξεχαστεί το έγκλημα στα Τέμπη. Γιατί είναι πολλοί οι νέοι που ξέρουν ότι και αυτό το έγκλημα έχει την ίδια ιστορία, την πολιτική ΣΥΡΙΖΑ. Πασοκ, νέα Δημοκρατία το απέδειξαν ξανά και τώρα πριν λίγες μέρες στις φοιτητικές εκλογές που ξανά για δεύτερη χρονιά οι πανσπουδαστική αναδείχτηκε πρώτη δύναμη. Με πρωτιές σε Εκατοντάδες σχολές με νέα μεγάλη άνοδο σε ψήφους και ποσοστά με τους φοιτητές, τις φοιτήτριες να στέλνουν μήνυμα ότι αυτό το ποτάμι δεν γυρνάει πίσω. Και ναι. Το ποτάμι της οργής της ελπίδας του αγώνα δεν πρέπει και δεν μπορεί να γυρίσει πίσω, να μετατραπεί τώρα σε ορμητική ψήφο στο ΚΚΕ να γίνει ποτάμι ορμητικό χείμαρρος που θα πνίξει τα σχέδια των άλλων, των λίγων, των μεγάλων, να φορτώσουν ξανά τα δικά τους κέρδη πάνω στις πλάτες του λαού με φόρους και μειώσεις μισθών γιατί το ΚΚΕ είναι το μόνο κόμμα που απευθύνεται στους νέους και τις νέες και τους λέει Ναι, μπορούμε να ζήσουμε καλύτερα. Υπάρχουν σήμερα όλες οι δυνατότητες. Είναι στο δικό μας χέρι να τα καταφέρουμε, γιατί το ΚΚΕ είναι το μόνο που μπορεί να κοιτά ειλικρινά τον λαό τα μάτια είναι το μόνο που ο λαός ξέρει ότι δεν θα τον προδώσει. Είναι η μόνη επιλογή που ξέρει ότι ψηφίζεις ΚΚΕ μένει ΚΚΕ γιατί το ΚΚΕ απέδειξε με πράξεις και όχι με παχιά λόγια ότι στις στιγμές που χρειάστηκε το χρειάστηκε. Ο λαός μας ήταν εκεί παρών γιατί πιστεύει έμπρακτα ότι μόνο ο λαός σώζει το λαό. 

Φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι. Το ΚΚΕ ξεσκέπασε από την πρώτη στιγμή την προσπάθεια εκβιασμού του λαού με τα διλήμματα περί σταθερότητας. Είπαμε αμέσως στο λαό την αλήθεια. Η δική τους σταθερότητα προϋποθέτει τη συνεχή αστάθεια στις δικές μας ζωές, γιατί η σταθερή ανάπτυξη απαιτεί και σταθερό τσεκούρωμα Εργατικών και λαϊκών δικαιωμάτων κατ αυτούς. Γι αυτό και οι εργαζόμενοι ενώ ακούν για ανάπτυξη, βλέπουν να δουλεύουν όλο και πιο πολύ και να πληρώνονται όλο για πιο λίγες ώρες, γιατί η σταθερή άνοδος σε κέρδη απαιτεί σταθερή καθήλωση μισθών για αυτούς. Έτσι χτίζονται άλλωστε τα κέρδη τους. Έχει τον τρόπο άλλωστε αυτό το σύστημα να καταβροχθίζει ακόμα και τις μικρές, τις πενιχρές αυξήσεις που δίνει. Γι αυτό και ο μέσος μισθός είναι μειωμένος κατά 25% από το 2011 για να μην συζητήσουμε για το διαβόητο τουριστικό θαύμα και τους μισθούς των νέων παιδιών που ετοιμάζονται εδώ στην περιοχή, να πάνε σε επιχειρήσεις κάτεργα στη Χαλκιδική και αλλού. Γιατί το σταθερό τους περιβάλλον για επενδύσεις απαιτεί τσάκισμα της οργάνωσης των εργαζομένων. Της απεργίας, περιορισμό της δράσης των συνδικάτων των διεκδικήσεων γιατί οι σταθερές προοπτικές τους για νέα πεδία κερδοφορίας προϋποθέτουν να μετατρέπονται σταθερά η υγεία, η παιδεία αλλά και το νερό, η ενέργεια και τόσα άλλα σε πανάκριβα εμπορεύματα. Έτσι έγινε και στη Θεσσαλονίκη με την Ε Υ Α θ με κοινή υπογραφή Νέας Δημοκρατίας ΣΥΡΙΖΑ ΠΑΣΟΚ πήραν την απάντησή τους όμως από χιλιάδες λαού σε μια συγκλονιστική συναυλία διαδήλωση εδώ. 

Γιατί επίσης παραπέρα η σταθερότητα στην περιοχή μας συνολικά και στο Αιγαίο ειδικά απαιτεί επώδυνες συμφωνίες και τη σταθερή εμπλοκή σε νέους κινδύνους για το λαό μας. Και μιας μιλάμε και μιλάμε για το Αιγαίο; Το αποτέλεσμα των εκλογών στην Τουρκία δεν οδηγεί σε αλλαγή στρατηγικής κατεύθυνσης και πολιτικής, γιατί τα προγράμματα των 2 εκεί μονομάχων του Ερντογάν και της συμμαχίας, με επικεφαλής τον Κιλιντζάρογλου, είναι στην υπηρεσία και εκεί του μεγάλου κεφαλαίου των τουρκικών μονοπωλίων κατά της εργατικής τάξης και του λαού της Τουρκίας, που αντιμετωπίζουν και εκεί πάρα πολλά και οξυμένα προβλήματα. Μην έχει κανείς καμιά αμφιβολία. Η νέα Προεδρία στην Τουρκία μετά τις 28 Μαίου, που είναι ο δεύτερος γύρος, θα συνεχίσει την πορεία μέσα στο ΝΑΤΟ και θα επιχειρεί να ισορροπεί ανάμεσα στις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής και τη Ρωσία. Θα εκπληρώνει το δικό της ρόλο στους ιμπεριαλιστικούς ανταγωνισμούς. Βασικό στοιχείο της εξωτερικής πολιτικής θα παραμένει ο στόχος της γεωπολιτικής αναβάθμισης και η προώθηση των συμφερόντων της τουρκικής άρχουσας τάξης σε ανταγωνισμό με την ελληνική, στο γνωστό δηλαδή δρόμο της αμφισβήτησης της κυριαρχίας και των κυριαρχικών δικαιωμάτων των ελληνικών νησιών. Και όλα αυτά με κατεύθυνση εφ όλης της ύλης διαπραγματεύσεις. Για τη συνεκμετάλλευση του Αιγαίου με την παρέμβαση των ΗΠΑ του ΝΑΤΟ, της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Γι αυτό και ο λαός μας πρέπει να επαγρυπνεί. Σ αυτούς τους κινδύνους που φουντώνουν και για τα Βαλκάνια που ακόμα βράζουν, συνέβαλε και η Νατοϊκή Συμφωνία των Πρεσπών του ΣΥΡΙΖΑ, γι αυτό και έχει μετατραπεί όλη η πόλη της Θεσσαλονίκης τις τελευταίες μέρες σε ένα σταθερό ορμητήριο απ άκρη σ άκρη για τα Αμερικανονατοϊκά στρατεύματα. Από το λιμάνι μέχρι το αεροδρόμιο και όλα τα στρατόπεδα της πόλης έχουν υπολογίσει, όμως χωρίς τον ξενοδόχο ξέρει καλά ο λαός της Θεσσαλονίκης να τους στέλνει είτε στη λαχαναγορά είτε και στη θάλασσα αν χρειαστεί. Όπως παλικαρίσια έκανε πέρσι στο λιμάνι.

Λοιπόν, ο λαός μας έχει φέτος αυτή τη μεγάλη ευκαιρία να ταρακουνήσει όλα όσα τους κάνουν να νιώθουν αυτούς τους αχρείους σταθερούς, να πιάσει αυτούς το άγχος. Ο κρύος ιδρώτας το βράδυ των εκλογών με πολύ υψηλά ποσοστά του ΚΚΕ και με πολλούς νέους αγωνιστές με νέους κομμουνιστές βουλευτές με τα ψηφοδέλτια του ΚΚΕ. Να επιτεθούν περισσότερο, να κάψουν τα χαρτιά που έχουν στο μανίκι τους. Να έχουμε λοιπόν πολύ πιο ισχυρό ΚΚΕ μαζί με το λαό για να τους αντιμετωπίσει, να μην μπορούν να περάσουν εύκολα τα επόμενα αντιλαϊκά μέτρα που σχεδιάζουν να δυναμώσει ο οργανωμένος αγώνας πανελλαδικά για τη διεκδίκηση όλων όσων αξίζουν στο λαό μας τον εικοστό πρώτο αιώνα. Να δυναμώσει η σύγκρουση με το σύνολο της πολιτικής, της στρατηγικής αυτού του συστήματος που θέλει το λαό μας στη γωνία. Έτσι μπορούμε να ελπίζουμε πραγματικά σε καλύτερες μέρες. Η ψήφος στο ΚΚΕ δεν θα μείνει απλά στην κάλπη, θα καταδεχθεί άμεσα στους αγώνες για το δίκιο του λαού. Θα δυναμώσει τον ίδιο τον λαό. Θα δυναμώσει άμεσα, χωρίς χρόνο αναμονής τον αγώνα του, τη δυναμική αντιπολίτευση απέναντι στην επόμενη κυβέρνηση.

Μέσα από όλη την προεκλογική περίοδο, άλλωστε έχει πλέον αποδειχθεί από τα είδη ή τα χείλη της νέας δημοκρατίας του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ, ότι και η επόμενη κυβέρνηση δεν πρόκειται να αλλάξει τις αντιλαϊκές ράγες. Δεν είναι μόνο οι δηλώσεις των στελεχών τους από τις κυρίες Τσαπανίδου και Μπακογιάννη, που λένε ότι στα σημαντικά Νέα δημοκρατία-ΣΥΡΙΖΑ δεν έχουν διαφορές μέχρι τον κύριο αποστολάκη που δεν απέκλεισε και ένα μεγάλο συνασπισμό όλων τους ή τους πιο πεπειραμένους σε κυβερνήσεις συνεργασίας, τον κύριο Βενιζέλο, τον κύριο Χριστοδουλάκη που μιλούν για την εντυπωσιακή πλέον λένε σύγκλιση των προγραμμάτων αυτών των 3 κομμάτων για μια εφικτή μεταξύ τους συνεργασία. Είναι πιο πολύ απ όλα, όμως το αντιλαϊκό πρόγραμμα στο οποίο βάζουν όλοι μαζί την υπογραφή τους και δεν κρύβουν ότι αυτό θα εφαρμόσουν την επόμενη τετραετία, όσο κι αν προσπαθούν να θολώσουν τα νερά με προτάσεις που προσπαθούν να παρουσιάσουν ελκυστικές δήθεν για το λαό για τους εργαζόμενους. Εκτός και αν μπορεί να θεωρήσει ελπιδοφόρα κάποιος εργαζόμενος την προοπτική να περιμένει μέχρι το 2027, ώστε ο μισθός του, μετά από πολλά αν να φτάσει ίσως στα επίπεδα του 2011, όπως υποσχέθηκε ο Μητσοτάκης, ή να πιστέψει κανείς ότι έχει προοπτική για τη λαϊκή οικογένεια, η πρόταση να εξασφαλιστούν τα συμφέροντα των funds των κορακιών. Με εύλογα κέρδη λέει μέσα από τον πέλεκυ των εύλογων δαπανών διαβίωσης που λέει ο ΣΥΡΙΖΑ, τίποτε από αυτά δεν είναι υποσχόμενα για το λαό. Το πρόγραμμα της επόμενης κυβέρνησης περιλαμβάνει πάνω από 350 αντιλαϊκά προαπαιτούμενα μέχρι το 2025 για το ταμειο ανάκαμψης της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Το υπερμνημόνιο, αυτό όπως είναι στην πραγματικότητα της Νέας Δημοκρατίας του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ.

Καταλαβαίνετε λοιπόν τι έρχεται για αυτό και χρειάζεται ισχυρό ΚΚΕ για να αντιμετωπίσει αυτή την κατάσταση, Πόσο μάλλον που πληθαίνουν οι ενδείξεις ότι θα υπάρξει επιβράδυνση της καπιταλιστικής οικονομίας. Νέα κρίση με τα κανόνια στις τράπεζες να σκάνε διαδοχικά ότι οι ίδιοι λένε. Ότι πρέπει να προχωρήσουν σε μια πιο περιοριστική πολιτική για να αντιμετωπίσουν μια νέα κρίση που βρίσκεται προ των πυλών διεθνώς και ο λαός μας έχει βιώσει με πολύ πικρό τρόπο. Τι τον περιμένει όταν ακούγονται όλα αυτά. Θα την πληρώσουν ξανά Αυτοί που πληρώνουν και τη δική τους καπιταλιστική ανάπτυξη; Δεν είναι η πρώτη φορά άλλωστε που μια νέα κρίση ετοιμάζεται να διαδεχθεί την ανάκαμψη. Τα μεγάλα παχιά λόγια περί ανάπτυξης όλη τη δεκαετία του 2000 την πλήρωσε ο λαός με την αντιλαϊκή λαίλαπα των μνημονίων τότε και των υπόλοιπων μέτρων. Από το 2010 και μετά, αλλά και η ανάπτυξη που είχαν αναγάγει σαν γη της Επαγγελίας για το λαό μας την προηγούμενη πενταετία, όλοι τους αποδείχθηκε κόλαση για το λαό. Ένα του δίνει από τη μια τσέπη 2 του κλέβει απ την άλλη μέσα από τον πληθωρισμό μέσα από την ακρίβεια σε είδη λαϊκής κατανάλωσης μέσα από τη φοροαφαίμαξη. Όμως άλλες αντοχές δεν υπάρχουν ως εδώ δεν πάει άλλο να ματώνει ο λαός με κάθε τρόπο ώστε μια χούφτα κηφήνων να κερδίζει. δεν αντέχει άλλο. Ο λαός να βλέπει μπροστά στα μάτια του να παίζεται το ίδιο έργο με ίδιας κοπής πρωταγωνιστές κάθε φορά. 

Τώρα λοιπόν, δυνατό ΚΚΕ. Για να μπορέσουμε να δώσουμε αυτές τις μάχες από καλύτερες θέσεις. Να τους εμποδίσουμε να αποσπάσουμε νίκες, να ανοίξουμε επιτέλους το δρόμο για ριζικές αλλαγές που όλοι λαχταρούμε. Γιατί τώρα ξέρουμε καλύτερα από ποτέ. Ότι μόνο ο λαός σώζει το λαό όταν μπαίνει στο δρόμο της σύγκρουσης, στο δρόμο της ανατροπής. Το αποδείξαμε στην πανδημία και στους μεγάλους αγώνες. Για να σωθούν ανθρώπινες ζωές, για να στηριχτούν τα νοσοκομεία και το προσωπικό τους. Το αποδείξαμε στις πυρκαγιές, στις πλημμύρες, σε σεισμούς, στους μεγάλους εργατικούς αγώνες, όπως στην COSCO, στις ταχυμεταφορές e-food, στους ηρωικούς εργάτες της Μαλαματίνας που δεν λύγισαν με τη στήριξη όλου του λαού. Και τόσους άλλους αγώνες σε όλη τη χώρα. Τώρα αυτό το σύνθημα αποκτά νέο περιεχόμενο. Ο λαός να στηρίξει μαζικά το κόμμα του, το ΚΚΕ.

Φίλες και φίλοι. Ας σκεφτούμε 10,4 δισεκατομμύρια ευρώ ήταν το 2022, τα καθαρά κέρδη μόνο 150 επιχειρηματικών ομίλων αυτών που είναι εισηγμένη στο χρηματιστήριο, σημειώνοντας αύξηση 303% σε σχέση με την προηγούμενη χρονιά. Την ίδια περίοδο ο πραγματικός μισθός. Μειώθηκε σαν αποτέλεσμα των νόμων τους που έχουν ψηφίσει όλοι τα τελευταία 15 χρόνια και παραμένουν αυτοί οι νόμοι σε ισχύ σε συνδυασμό βέβαια με τον τεράστιο πληθωρισμό και έχουν το θράσος να ζητούν από το λαό μας, ο μεν κύριος Μητσοτάκης λέει μια ευκαιρία να κυβερνήσει πρώτη φορά χωρίς εθνικές χρήσης και δυσκολίες, ο δε κύριος Τσίπρας να κυβερνήσει λέει πρώτη φορά χωρίς μνημόνιο. Και κάποιοι άλλοι έχουν το μεγαλύτερο θράσος να θέλουν να πιστέψει ο λαός μας ότι αυτή η τεράστια αντίφαση θα λυθεί με ακίνδυνες εξυπνάδες διαφορετικών εφαρμογών για τις συναλλαγές με τεχνοκρατικούς τρόπους, όπως προτείνει ο κύριος Βαρουφάκης, λες και το πρόβλημα είναι ο τρόπος με τον οποίο θα γίνονται οι συναλλαγές και όχι το πόσα λεφτά έχεις για να κάνεις αυτές. Και τα λεφτά του λαού τελειώνουν μόλις και πριν στα μισά κάθε μήνα. 

Αλλά πως να έχεις επαφή με τα προβλήματα του λαού όταν σε χωρίζει τέτοια απόσταση από όλα αυτά όσες μπαρούφες λοιπόν κι αν πουν δεν μπορεί να κρυφτεί ότι παντού ο λαός μας συναντά συνεχώς την ίδια αντίφαση, να υπάρχουν εκατομμύρια εργαζομένων που με τη δουλειά τους, τις γνώσεις τους, τις ικανότητές τους παράγουν όλον τον πλούτο αυτής εδώ της χώρας, να υπάρχουν εργαζόμενοι ικανοί να παράγουν, να δημιουργήσουν με υψηλή ειδίκευση και ικανότητα που δεν αξιοποιούνται όμως στον κλάδο τους, μια νέα γενιά που έρχεται με ορμή που παλεύει για τη μόρφωσή της, με όρεξη να δημιουργήσει και να μεγαλουργήσει, να αξιοποιήσει τις νέες τεχνολογίες και όσα έχει παράξει η ανθρωπότητα και από την άλλη μεριά να βρίσκεται μια χούφτα ανθρώπων μαζί με τις κυβερνήσεις τους, που όλη αυτή τη δύναμη πασχίζουν να την περιορίσουν, να τη φρενάρουν, να την υποτάξουν μέσα στα πλαίσια του δικού τους κέρδους που βλέπουν τους εργαζόμενους μόνο ως κάποια απαραίτητα εξαρτήματα και εργαλεία για να πετύχουν τα περί πολυπόθητα αυτά καπιταλιστικά τους κέρδη, που βλέπουν τα δικαιώματα του λαού μας ως εμπόδιο για τα κέρδη τους. Από τη μια είναι μια χούφτα ανθρώπων και οι εκπρόσωποί τους που μιλούν μια ξύλινη, μια ακαταλαβίστικη γλώσσα για δημοσιονομικούς κανόνες, για ανταγωνιστικότητα, για επιλέξιμες ημιδαπάνες για δημοσιονομικά περιθώρια.

Και από την άλλη είμαστε όλοι εμείς. Που μιλάμε για μια καλύτερη ζωή, για σταθερή δουλειά, για πενθήμερο επτάωρο 30 πεντάωρο για σχολεία, σύγχρονα για ελεύθερους χώρους και χώρους πρασίνου για μας και τα παιδιά μας, για πόλεις φιλόξενες, για το λαό να έχει εξασφαλισμένο το σπίτι του, για κάθε οικογένεια χωρίς να πληρώνει πανάκριβα νοίκια που μιλάμε για όλα αυτά που ονειρευόμαστε. Που μπορούμε να τα κατακτήσουμε, που αξίζουμε και τα δικαιούμαστε. Να υπάρχουν αυτοί που κλίνουν σε όλες τις πτώσεις την πράσινη, εντός εισαγωγικών ανάπτυξη, Κι απ την άλλη ένας λαός όπως της Θεσσαλονίκης που πνίγεται στην ατμοσφαιρική ρύπανση στη δυσοσμία αντίστοιχα στον Εύοσμο.

Μόνοι τους. Αυτοί από τη μία με τα κέρδη και τις ζημιές τους με τους χαρτογιακάδες τους και τους πολιτικούς εκπροσώπους, τους βουτηγμένους στη διαφθορά και στα σκάνδαλα να πριονίζουν ο ένας την καρέκλα του άλλου και να αλληλοπαρακολουθούνται. Και όλοι μας εμείς από την άλλη που δίνουμε τον καθημερινό αγώνα της αξιοπρέπειας και της επιβίωσης, που παλεύουμε κάθε μέρα κάθε ώρα για να σταθεί όρθια η οικογένειά μας που δεν έχουμε τίποτα άλλο απ'το μυαλό και από τα χέρια μας που έχουμε όμως ο ένας στον άλλο και όλοι τη δύναμη του κόσμου για να αλλάξει αυτή η κοινωνία. Μόνοι τους λοιπόν και όλοι μας. Και οι πολλοί θα νικήσουμε με δυνατό, ισχυρό κ κ έψιλον. Γιατί η πατρίδα μας; Μπορεί να έχει ένα καλύτερο μέλλον ο λαός μας με τον αγώνα του με το ΚΚΕ μαζί μπορεί να το κάνει πράξη. 

Γιατί σήμερα υπάρχουν όλες εκείνες οι δυνατότητες που στα χέρια μιας άλλης διακυβέρνησης μιας άλλης εξουσίας μπορούν να αξιοποιηθούν για να εξασφαλίζεται μόνιμη σταθερή δουλειά με αξιοπρεπείς συνθήκες εργασίας, με μισθό που θα καλύπτει τις σύγχρονες κοινωνικές ανάγκες; Μια εξουσία στην οποία δημιουργούνται ευθύνες, σύγχρονες λαϊκές κατοικίες για όλους, χωρίς τα κοράκια των τραπεζών πάνω από το κεφάλι μας και τον κίνδυνο να ξεσπιτωθεί ο λαός. Παρέχονται σύγχρονες φθηνές ασφαλείς μαζικές μεταφορές για όλο το λαό με σύγχρονο συγκοινωνιακό δίκτυο και στα μεγάλα αστικά κέντρα και όχι να κινδυνεύει ο λαός ακόμα και σε πόλεις όπως η Θεσσαλονίκη, που το δικαίωμα στη μετακίνηση έχει γίνει πλέον κρύο ανέκδοτο ανάμεσα στο μέτρο που δεν ξέρεις πότε θα λειτουργήσει. Και στα λεωφορεία του ΟΑΣΘ που για να τα βγάλουν πέρα ξεζουμίζουν το προσωπικό και κυκλοφορούν με επικίνδυνα για το λαό οχήματα. Μια εξουσία στην οποία κατοχυρώνεται το καθολικό δικαίωμα στη δημόσια δωρεάν παιδεία, στην προσχολική αγωγή για στήριξη ειδικά των νέων γονιών των ζευγαριών που ζουν διαρκώς μέσα στην ανασφάλεια και οδηγείται σε αποψίλωση, ακόμα και ο πληθυσμός της χώρας. Αντίστοιχα, μια εξουσία που θα διασφαλίζει το δικαίωμα σε δωρεάν υγεία με αναβάθμιση των υπαρχουσών υποδομών των νοσοκομείων, με ένα ολοκληρωμένο σύστημα πρωτοβάθμιας υγείας που δεν θα εξαρτάται από τα κάθε φορά κεφια των χορηγών και των ευεργετών. Όπως έγινε και εδώ στη Θεσσαλονίκη που παγώνει η κατασκευή του παιδιατρικού νοσοκομείου που τόσο χρειάζεται η πόλη, γιατί αποσύρθηκε ο χορηγός. Δημιουργώντας πόλεις σύγχρονες ανθρώπινες, γεμάτες, πράσινο και ανοιχτούς χώρους αναψυχής, πολιτισμού και άθλησης, όχι πόλεις κλουβιά, όπως είναι σε διάφορες συνοικίες, η πόλη της Θεσσαλονίκης, η οποία βρίσκεται στις τελευταίες θέσεις πανευρωπαϊκά, στο εμβαδόν πρασίνου ανά κάτοικο μόλις 2,7 τετραγωνικά μέτρα πρασίνου ανά κάτοικο, αλλά ακόμα και αυτή οι μοναδικοί χώροι που υπάρχουν να μην συντηρούνται να μην φροντίζονται, να μην εξασφαλίζεται το απαραίτητο προσωπικό όπως η νέα παραλία που είμαστε σήμερα. Μια λαϊκή διακυβέρνηση λοιπόν, όπου εξασφαλίζεται στην πράξη η ισοτιμία ανάμεσα στα 2 φύλα, οι δομές και οι μηχανισμοί εκείνοι που θα προστατεύουν τα θύματα της ενδοοικογενειακής βίας και ειδικά τα παιδιά που θα διαμορφώνεται κυρίως το κοινωνικό πλαίσιο που είναι αναγκαίο ώστε να μπει ένα τέρμα για όλες εκείνες τις αιτίες. Που δημιουργούν ένα ατέρμονο φαύλο κύκλο περιστατικών σήψης και δυσωδίας. Γιατί το ΚΚΕ δεν αντιμετωπίζει αυτό το ζήτημα ευκαιριακά, ούτε μόνο προεκλογικά ξέρει ότι η γυναικεία ανισοτιμία έχει πολύ μεγάλη απόσταση από αυτό που φαντάζονται κάποιοι από το να είναι δηλαδή περισσότερες ή λιγότερες οι γυναίκες ceo, διευθύνοντες σύμβουλοι, αυτό που λένε οι ηγέτιδες των G 7, όπως λέει το προεκλογικό σποτ του μέρα 25. 

Για αυτά και για άλλα πολλά παλεύει το ΚΚΕ Αυτά είναι η πολιτική του πρόταση, το πρόγραμμά του για την εξουσία του ίδιου του λαού. Το ΚΚΕ έχει τη μοναδική πραγματική φιλολαϊκή πρόταση διακυβέρνησης. Τη μοναδική πρόταση που είναι ρεαλιστική και εφαρμόσιμη γιατί δεν εξαρτάται ούτε από τα μεσοπρόθεσμα, σύμφωνα ούτε από τα προαπαιτούμενα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Το πρόγραμμα του ΚΚΕ εξαρτάται μόνο από τη δύναμη και από τη θέληση του λαού και αυτή είναι πανίσχυρη, μπορεί να πετύχει ό τι χρειάζεται και δικαιούται. Γιατί ο λαός, η εργατική τάξη είναι αυτοί που κινούν την κοινωνία. Δεν περιμένουμε απλά όμως τη στιγμή που θα ρθει να εφαρμοστεί αυτό το πρόγραμμα μας. Εμείς δίνουμε αυτές τις προτάσεις μας με τον καθημερινό αγώνα. Τώρα άλλωστε δεν περιμένουμε παθητικά τις κυβερνητικές θέσεις σε αυτή την εξουσία του λαού, αλλά αναλαμβάνουμε τώρα τις ευθύνες μας, μπαίνουμε μπροστά σηκώνοντας στις πλάτες μας τις πιο βαριές ευθύνες. Αυτές της οργανωσηυςς, τις διεκδικήσεις των εργαζομένων, του ταξικού αγώνα, της αντιμετώπισης της εργοδοτικής τρομοκρατίας, της κρατικής καταστολής. Και αυτές είναι οι μεγαλύτερες είναι οι σπουδαιότερες ευθύνες που μπορεί να αναλάβουμε σήμερα έχει μας χρειάζεται τώρα ο λαός μας. 

Φίλες και φίλοι. Απέναντι στα κομμάτια που μας έφεραν ως εδώ. Δεν αρκεί ούτε η τυφλή αγανάκτηση, ούτε όμως οι ανώδυνες επιλογές για διάφορα λεγόμενα μικρά κόμματα. Άλλωστε και από αυτά υπάρχει μπόλικη πείρα, χιλιοπαιγμένο το έργο βγάζουν στην πιάτσα μικρά κόμματα για όλα τα γούστα για να αρπάξουν και πάλι ειδικά την ψήφο των νέων με πλάγιο τρόπο και να οδηγηθεί ξανά στα μεγάλα κόμματα. Κόμματα που φτιάχνονται και διαλύονται σε μια νύχτα, αφού έχουν παίξει το ρόλο τους πρόσωπα διάττοντες αστέρες μέχρι πρόσωπα καρικατούρες και ξαναζεσταμένα φαγητά. Όλοι, με στόχο, η ψήφος του ελληνικού λαού πρώτα να μοιραστεί από δω και από εκεί σε ακίνδυνα μονοπάτια και μετά να την αρπάξουν, να διαλυθούν και να διαχυθούν αυτά σε νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ. Ακόμη και το πιο πρόσφατο τέτοιο, το μέρα 25, έχει μείνει μόνο με 6 βουλευτές, αφού πρώτα οι υπόλοιποι η ανεξαρτητοποιηθηκαν ή κατέληξαν στον ΣΥΡΙΖΑ. και ας σκίζει τώρα τα ρούχα του ο κύριος Βαρουφάκης προεκλογικά ότι δεν πρόκειται να συνεργαστεί. Και λογικό είναι αφού αυτά τα κόμματα έχουν ίδια στρατηγική, γι αυτό και είναι συγκοινωνούντα δοχεία αλλά και το μόρφωμα της ελληνικής λύσης. Μήπως δεν είναι ένα αντιδραστικό συνονθύλευμα προσωρινά απογοητευμένο νεοδημοκρατών που είναι έτοιμοι να καταθέσουν την ψήφο τους σε ένα πιο δεξιό κυβερνητικό σχήμα;  

Άλλωστε ο ίδιος ο Βελόπουλος ξέρει από αυτά μια χαρά και είχε δώσει την ψήφο του πριν την κυβέρνηση. Θυμάστε Νέας Δημοκρατίας Πασοκ ΛΑΟΣ και στη συνέχεια στήριζε ως μέλος της Νέας Δημοκρατίας τη διακυβέρνηση της από το 2012 ως το 15. Ένα αναχρονιστικό μόρφωμα που τώρα βγάζει στην επιφάνεια όλες τις αντιδραστικές του θέσεις. Μπας και κερδίσει λίγες ναζιστικές ψήφους παραπάνω. Να τους στείλει λέμε και αυτούς όλους ο λαός στον αγύριστο. Η Θεσσαλονίκη ειδικά ξέρει καλά τον εγκληματικό ρόλο των φασιστών των ορφανών της Χρυσής Αυγής. Ο λαός και η νεολαία τους τσάκισε τους έστειλε στον κάλαθο των αχρήστων. Ειδικά εδώ είμαστε περήφανοι γιατί το ΚΚΕ, όταν κάποιοι σιωπούσαν, Όταν κάποιοι κρατούσαν ίσες αποστάσεις και αναπαρήγαγαν τη θεωρία των 2 άκρων, όταν κάποιοι χειροκροτούσαν τους Ναζί του Αζόφ, όταν κάποιοι δεν τολμούσαν να τα βάλουν με το φασιστικό τέρας που περικύκλωσε τα ΕΠΑΛ στη Σταυρούπολη και τον Εύοσμο το ΚΚΕ ήταν εκεί η ΚΝΕ ήταν εκεί. Θα αντιμετώπισες τα σχόλια στις γειτονιές. Τους τσάκισε μαζί με το λαό. Τις έκανε να τρέχουν σαν τους λαγούς να κρυφτούν στα λαγούμια τους. Θα έχει ανάγκη ο λαός μας από τέτοια ναζιάρικα γατάκια του συστήματος που τρέφουν τον ρατσισμό, τη μισαλλοδοξία, το μίσος για την οργανωμένη πάλη κατά παραγγελία, που στηρίζονται ανοιχτά απευθείας από κάποιους μεγάλους επιχειρηματίες για να οδηγήσουν σε ανώδυνα μονοπάτια το σύστημα αλλά επικίνδυνα για το λαό. Ο λαός μας πρέπει να μιλήσει ξανά. Για να στείλει μια και καλή τους Ναζί τους κρυπτο Ναζί ακροδεξιούς που σε αυτές τις εκλογές βγήκαν στην πιάτσα, να τους στείλει όλους στο σπίτι τους. Αποδείχθηκε άλλωστε ξανά ότι αυτό το κράτος ούτε θέλει, ούτε μπορεί να τα βάλει μαζί τους. 

Απευθυνόμαστε με ανοιχτή καρδιά προς όλους όσους σκέφτονται αυτές τις τελευταίες μέρες να ψηφίσουν το ΚΚΕ, αλλά κάποιοι ακόμα αμφιβάλλουν, προς όλους όσους λένε ότι το ΚΚΕ είναι μέσα στις επιλογές τους, αλλά ακόμα δεν έχουν καταλήξει. Προς όλους αυτούς που οδεύουν προς την κάλπη, οργισμένοι για το έγκλημα στα Τέμπη με αθώα θύματα, νέα παιδιά που θρηνήσαμε και εδώ στη Θεσσαλονίκη. Σκεφτείτε. Αυτό το μεγαλειώδη αγώνα για να μην ξεχαστεί αυτό το έγκλημα και να μην υπάρξει νέο. Ποιος μπορεί να τον συνεχίσει και να τον φτάσει ως το τέλος; Μόνο το ΚΚΕ. Μόνο το ΚΚΕ στο ερώτημα τα κέρδη τους, οι ζωές μας απαντάει σταθερά οι ζωές μας για το απαντάει παντού μες στους χώρους δουλειάς καθημερινά στις γειτονιές, στα σχόλια στις σχολές και δεν κάνει βήμα πίσω. Μόνο το ΚΚΕ μπαίνει μπροστά για να δικαιωθεί Αυτός ο μεγαλειώδης αγώνας του λαού μας για να μην υπάρξουν νέα Τέμπη. Στις εκλογές της εικοστής πρώτης μα o η μόνη ψήφος που αποτελεί τη φυσική συνέχεια των μεγάλων αγώνων του λαού όλα αυτά τα χρόνια, τον τεράστιο νεανικών λαϊκών κινητοποιήσεων για το έγκλημα στα Τέμπη είναι η ψήφος στο ΚΚΕ ναι, η ψήφος στο ΚΚΕ δυναμώνει άμεσα τη φωνή του λαού και μέσα στη Βουλή. Θα μείνει εκεί και θα επιστρέψει. Θα γίνει δύναμη στους αγώνες που θα δώσουμε. Γιατί η ψήφος αυτή είναι ασυμβίβαστη με την υποταγή, με τον αντιλαϊκό μονόδρομο που καλλιεργεί αυτό το σύστημα τιμωρίας απέναντι σε όσους μας έφεραν ως εδώ και μας ετοιμάζουν αντίστοιχη συνέχεια αποκάλυψης της αλήθειας. Για κάθε τι που συμβαίνει σε βάρος του λαού και της νεολαίας. Είναι ψήφος ειλικρίνειας. Ψήφος εμπιστοσύνης στη δύναμη που κρατάει στα χέρια του ο λαός και η νεολαία είναι ψήφος ανυπακοής απέναντι σε όσους μας καλούν να δείξουμε σύνεση αυτοσυγκράτηση περισσότερο από όλα. Η ψήφος στο ΚΚΕ είναι ψήφος ελπίδας αισιοδοξίας για να δυναμώσει η πάλη για μια συνολικά καλύτερη ζωή. Είναι η μόνη ψήφος που θα τους κόψει τον αέρα. Θα δώσει όμως ανάταση ευρύτερα σε όλο το λαό. Είναι το ψηφοδέλτιο με το σφυροδρέπανο της ελπίδας, της περηφάνιας, της εντιμότητας, το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ, λοιπόν χιλιάδες είναι οι ψήφοι να δώσουν ένα μεγάλο χτύπημα σε αυτό το σύστημα. Να γίνουν πράξη όλα όσα θεωρούν εφιάλτη τους, όλα όσα εμείς ελπίζουμε κι ονειρευόμαστε. Να μη χαθεί Λοιπόν ούν ούτε ώρα να κάνουμε κυριολεκτικά τη νύχτα μέρα, να μη χαθεί ούτε μια λαϊκή ψήφος για το ΚΚΕ, να φτάσουμε με το χαμόγελο μας και την εμπιστοσύνη μας σε δεκάδες χιλιάδες τις επόμενες μέρες. Να μετατρέψουμε την Κυριακή των εκλογών σε ένα κόκκινο ορμητικό ποτάμι, απ' άκρη σ' άκρη σ' όλη τη χώρα να βροντοφωνάξουμε, είμαστε εδώ, θα ζήσουμε καλύτερα, ο λαός μας θα ζήσει καλύτερα. η νεολαία, οι γενιές που έρχονται θα ζήσουν καλύτερα με ισχυρό ΚΚΕ και με το δικό μας αγώνα θα τα καταφέρουμε. Θα νικήσουμε για το μεγάλο, το ωραίο και το συγκλονιστικό ΚΚΕ δύνατο. Η ελπίδα είναι εδώ! Γεια σας καλή δύναμη, καλή υγεία σε όλους και σε όλες, θα τα καταφέρουμε!