Καλησπέρα καλησπέρα σε όλες και όλους δεν είμαι σίγουρος αν μας τα χάλασε ο καιρός ή αν μας τα έφτιαξε ο καιρός μας τα χάλασε γιατί δεν είμαστε έξω, αλλά από την άλλη μεριά είμαστε σε ένα πανέμορφο χώρο. Ειμαστε ολοι μαζι βλεπω πολλες νέες παρουσίες βλέπω και κάποιες παλιές παρουσίες από τις παλιοσειρές από το DIEM 25, προ μέρα 25. Είναι πολύ μεγάλη χαρά που βρίσκομαι στην Πάτρα με τη Δανάη, με όλους εμάς που ήρθαμε από Αθήνα από έξω από την Αχαϊα για να έρθουμε να συναντηθούμε με εσάς. Θα είμαι υποψήφιος στην Αχαϊα. Δεν το λέω επειδή ζητάω σταυρό, μη με σταυρώσετε χαμένος θα πάει. Έχουμε φεουδαρχικό σύστημα στις ελληνικές εκλογές. Ο αρχηγός δεν θέλει σταυρό, οπότε μην χαραμίσετε κανέναν σταυρός εμένα. Αλλά να σας εξηγήσω γιατί κατεβαίνω στην Αχαϊα. Ξέρετε ότι οι αρχηγοί του κόμματος έχουν να επιλέξουν 3 περιφέρειες. Έχω επιλέξει την Α Αθήνας για να συμβολίσουμε ότι τι να κάνουμε όταν θες να ανατρέψεις τη ρωμαϊκή αυτοκρατορία πρέπει να ξεκινήσει ξεκινήσει από τη Ρώμη. Έτσι όπως ξεκινήσαμε το DIEM 25 στο Βερολίνο έπρεπε να κατέβουν στην A Αθήνας. Κατεβαίνω στη Β Πειραιά γιατί είναι μια προλεταριακή περιοχή η οποία βρίσκεται σε διαδικασία αποβιομηχάνισης και μετατροπής του προλεταριάτου της Νίκαιας της Δραπετσώνας του Κερατσινίου, της Νίκαιας του Περάματος σε πρεκαριάτο είναι κάτι το οποίο ξέρετε, ιδίως εσείς, οι νέες και οι νέοι ότι είναι στο κέντρο του προβληματισμού του Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Και κατεβαίνω εδώ γιατί η Πάτρα συμβολίζει μια σειρά από πράγματα.

Συμβολίζει χαμένες ευκαιρίες συμβολίζει την πρώτη βιομηχανική επανάσταση που ξεκινάει από την εποχή της σταφίδας. Το πρώτο προλεταριάτο στην Νότια Ελλάδα. Γιατί δεν θέλω να μιλήσω για τη Θεσσαλονίκη που έχει μια άλλη ιστορία. Την πρώτη αστική τάξη η οποία γεννιέται εδώ. Η πρώτη σύγκρουση στο πλαίσιο μιας σύγχρονης πάλης των τάξεων ξεκινάει εδώ. Είναι λιμάνι το οποίο συνδέει την Ελλάδα, τη Μέση Ανατολή, την Εγγύς Ανατολή, με την Ιταλία, με την Ευρώπη, με την υπόλοιπη Μεσόγειο με την Κεντρική Ευρώπη. Είναι ο τόπος που Βλέπεις την τέως βιομηχανική ζώνη να μαραζώνει. Και αναρωτιέσαι. Πώς γίνεται; Τόσα δισεκατομμύρια σε μεσογειακά ολοκληρωμένα προγράμματα. Σε πακέτα Ντελόρ Σαντέρ και υο κακό συναπάντημα σε ΕΣΠΑ σε ταμεία ανάκαμψης και να πηγαίνεις στην βιομηχανική ζώνη και να βλέπεις αυτό το πανέμορφο τοπίο της κατάρρευσης, όμως χωρίς να έχει πλάνο, χωρίς να έχει ενταχθεί σε ένα νέο αναπτυξιακό σχέδιο, κανένα αναπτυξιακό σχέδιο Τί ἔκαναν τό δώσανε στο ΤΑΙΠΕΔ το οποίο μετάδωσε στο Υπερταμείο. Και τι κάνουνε; Τριτοκοσμικά πράγματα. Ναι, υπάρχει ένας αυτοκινητόδρομος με τα διόδια του, τα οποία τα έχουν πουλήσει. Τα επόμενα 50 χρόνια των διοδίων έχουν ήδη πουληθεί. Το ξέρετε αυτό έτσι; Τρένο της προκοπής δεν υπάρχει. Κι αν υπάρχει σταματάει εδώ δεν πάει παρακάτω. Το λιμάνι φθίνει. Φθίνει καθημερινά το λιμάνι δεν υπάρχει το λιμάνι της Πάτρας δεν είναι αυτό που ήταν όταν εγώ μεγάλωνα. 

Για μας στο Μερα 25 συμμαχία για τη ρήξη η Πάτρα συμβολίζει. Ένα ένδοξο κοινωνικο οικονομικό παρελθόν, ένα χώρο όπου έχουμε πανεπιστημίου, έχουμε πολυτεχνείο, έχουμε λιμάνι, έχουμε χώρο, έχουμε βιομηχανική ζώνη που θα μπορούσε να αποτελέσει τον τόπο όπου παντρεύεται η γνώση, η έρευνα, η τεχνολογία, η εγγύτητα της Ιταλίας. Ή εγγύτητα στην κανονικά θα έπρεπε παμπλουτη, υπόλοιπη Πελοπόννησο, στη Στερεά, Ελλάδα. 

Φτιάξαμε βέβαια βλέπετε μια φαραωνική, πάρα πολύ όμορφη, αισθητικά γέφυρα του Ρίου Αντιρρίου, αλλά ξεχάσαμε να βάλουμε τρένο πάνω. Το ξεχάσαμε αυτό, δεν ξέρω πώς έγινε ο κύριος Σημίτης του διέφυγε. Έτσι; Υπάρχει πλάνο για το τι θα γίνει με το τρένο που θα συνδέει την Πελοπόννησο με την με την Ήπειρο; Κανένα πλάνο, σιγά που θα υπάρχει πλάνο όταν σπάσανε τον ΟΣΕ στα εξ ων συνετέθη κλείδωσαν τα τρένα της Πελοποννήσου. Δηλαδή για σκεφτείτε το κάθε πέρσι και καλύτερα όσο αφορά το σιδηρόδρομο, τις υποδομές. Την αστική αναπαραγωγή της συσσώρευσης κεφαλαίου αν το δεις και από πλευράς καπιταλισμού. 

Γι αυτό λοιπόν, η Πάτρα παίζει τόσο σημαντικό ρόλο για μας, γι αυτό συμβολικά κατεβαίνω εδώ στην Αχαϊα. Όπως όταν δέχθηκα την πήρα την έδρα στην στην πόλη της Θεσσαλονίκης, το 2019. Έκανα τα αδύνατα δυνατά για να είμαι εκεί μια φορά το μήνα. Το πολύ μια φορά στις 6 εβδομάδες σας υπόσχομαι ότι αν κρατήσω αυτή την έδρα θα δούμε θα είμαι εδώ στην Αχαϊα, θα με υποστείτε ξανά και ξανά και ξανά έχουμε τοπικές εκλογές, αυτοδιοικητικές εκλογές, εκλογές της τοπικής αυτοδιοίκησης. Να ξέρετε ότι θα δώσουμε πολύ μεγάλη έμφαση. Ήδη έχουμε στηρίξει τον δήμαρχο Πελετίδη. Και το έχουμε κάνει γιατί θέλουμε να δείξουμε πώς εννοούμε εμείς την ενότητα της Αριστεράς. Την ενότητα της αριστεράς δεν την εννοούμε ως αλισβερίσι. Τι θα μας δώσετε; Δεν πήγαμε στον πελετίδη να του πούμε τι θα μας δώσεις; Πόσες θεσούλες στο δημοτικό Συμβούλιο; Μην μας δώσεις Καμία δεν μας νοιάζει, να γίνει η δουλειά για τον τόπο αυτό όμως μετράει για εμάς. Να υπάρξει πραγματική ενότητα γιατί όλοι μιλάνε για την ενότητα. Στα χαρτιά στα λόγια. Εμείς την χτίζουμε την ενότητα, βλέπω συντρόφους από την ΑΡΑΣ, βλέπω συντρόφους από την λαϊκή ενότητα. Είμαστε όλοι μαζί. Η ισχύς εν τη ενώσει. Και δείχνουμε στην υπόλοιπη αριστερά πέρναγα τώρα από εδώ δίπλα ήταν τα παιδιά της Ανταρσυα. Τι ωραία θα ήταν να ήμασταν όλοι μαζί. Τι ωραία θα τανε να είμαστε όλοι μαζί γιατί όπως έχουμε ήδη αποδείξει με τη Συμμαχία για τη ρήξη. Για αυτό το αγκάλιασμα που έχουμε κάνει ως μέρα 25 το άνοιγμα μετά το πρώτο διαβουλευτικό μας Συμβούλιο σε ανένταχτους της αριστεράς, της στα παιδιά της Αρας στη λαϊκή ενότητα στο Βασίλη Λάσκο, που έγραψε ένα πολύ ωραίο άρθρο σήμερα στην Εφημερίδα Συντακτών έβαλε και κάτι Εφημερίδα των Συντακτών. Δεν πειράζει, ευχαριστούμε. Στο Σεραφείμ Σεφεριάδη. Έναν άνθρωπο από το πανεπιστήμιο το Πάντειο με μια παράδοση στο τροτσκιστικό χώρο. Θα μπορούσα να σας δώσω πάρα πολλά παραδείγματα άλλων, όπως ο Δημήτρης Ζερβουδάκης στη Θεσσαλονίκη, όπως η Ηρώ Διώτη, η συντρόφισσα στην Λάρισα δείχνουμε στην υπόλοιπη αριστερά τι σημαίνει να ερχόμαστε μαζί. Στη βάση αυτών που μας ενώνουν, να κρατάμε τις διαφορές μας. Να τις κάνουμε δύναμη μέσα από διάλογο γιατί εγώ μαθαίνω από εσάς, με τους οποίους μπορεί να διαφωνείτε σε κάποια πράγματα με αυτά που λέμε εμείς. Εγώ διαφωνώ συχνά με αυτά που λέω εγώ. Εάν δεν έχουμε μια διαλεκτική σχέση μεταξύ μας, μια διαλεκτική σχέση με τον εαυτό μας. Ειμαστε νεκροι ειμαστε για τα αξιώματα, δεν είμαστε για τους ανθρώπους. Η διαλεκτική σχέση που θα αναπτύξουμε. Ως Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη θα είναι η βάση της νέας μεγάλης αριστεράς της νέας μεγάλης Αριστεράς που δεν συμβιβάζεται. Που είμαστε ανιδιοτελείς, που πραγματικά το εννοούμε, ότι τα αξιώματα για μας είναι αγγαρεία. Εάν τα αξιώματα τα ποθείς, η Αριστερά δεν πρέπει να σου επιτρέπει να τα έχεις, είναι τόσο απλά τα πράγματα. Όποιος διψάει για την καρέκλα είναι επικίνδυνος. Επικίνδυνοι εμείς κοιτάξτε όλοι έχουμε φιλοδοξίες. Οι υποψήφιοι βουλευτές θέλουν να γίνουν βουλευτές, αλλιώς δεν θα τρέξουν. Είναι ένας συνεχής αγώνας μέσα μας πώς να καταπολεμάμε τη φιλοδοξία και να την χρησιμοποιούμε για να γίνεται δύναμη για το κοινό αγώνα. Αυτό τον αγώνα πρέπει να το παραδεχτούμε τον εσωτερικό αγώνα, την εσωτερική μας σύγκρουση. 

Και πάντοτε να έχουμε θεσμούς και δημοκρατικές διαδικασίες που να βγάζουν τον καλύτερο εαυτό της καθεμίας του καθένα μας. Τον εαυτό, ο οποίος ξέρει να φοβάται τόσο την εξουσία του κεφαλαιοκράτη όσο και την εξουσία του γραφειοκράτη. 

Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι συντρόφισσες και σύντροφοι. Σήμερα είχα την ευκαιρία να κάνω αυτή τη διακαναλική. Τι σκεφτόμουν χθες το βράδυ; Πώς ξεκινάει κανείς να απευθύνεται σε όποιον τη δει; Μέσα από την τηλεόραση. Και ξεκίνησα με μια φράση η οποία είναι η ίδια με αυτή που ξεκινάει το δεκάλεπτο βίντεο μανιφέστο του ο Συμμαχία για τη ρήξη. Το μέλλον δεν είναι αυτό που ήταν. 

Το μέλλον για σας, τους νέους και τις νέες δεν είναι αυτό που ήταν για μας, για τη δική μου γενιά. Και για αυτό φρόντισαν Τρόικα εσωτερικού, Τρόικα εξωτερικού, Πασοκ, νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ. Έχτισαν μαύρες τρύπες μέσα στην ελληνική κοινωνική οικονομία οι όποιες αυτό κάνουν οι μαύρες τρύπες ρουφάνε όλη την ενέργεια, όλη την ύλη από τις ζωές των νέων ανθρώπων. Εάν στα 62 μου νοιάζομαι για αυτό το εγχείρημα. Δεν είναι για τη δική μας γενιά η δική μας γενιά, ηττηθήκαμε. Ξανά και ξανά. Μεταπολιτευτικά ποιοι από εσάς θυμάστε; Τις προσδοκίες που είχαμε μετά το 74 για πραγματική σοσιαλιστική αλλαγή. Ποιοι θυμάστε τις απογοητεύσεις της διάσπασεις; Εκείνη την τραγική δεκαετία του 90, που ανατράπηκαν όλα και πήγαμε στο lifestyle στην εκπόρνευση της κοινωνικής, πολιτισμικής, πολιτικής, οικονομικής ζωής. Τότε που άρχισαν να χτίζονται τα δάνεια που έστησαν εκείνη την θωρακισμένη οικονομία, η οποία κατέρρευσε με ένα ένα έτσι έγινε από την wall street και κατέρρευσαν όλα. Η δική μας γενιά είναι ηττημένη. 

Αν κάποιοι από τη δική μας γενιά στο Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη, είμαστε ακόμα όρθιοι και συνεχίζουμε να παλεύουμε στο δημόσιο, στη δημόσια σφαίρα είναι γιατί θέλουμε και πραγματικά πάρτε το τοις μετρητοίς μετρητοίς αυτό που λέμε εσείς, οι νέοι, εσείς, οι νέες να έχετε ένα πολιτικό κεφάλαιο το οποίο εσείς να το πάρετε και να το μετατρέψετε σε μια βαθιά ριζοσπαστική ανατροπή ενός σάπιου συστήματος, το οποίο δεν εκπολιτίζεται, το οποίο δεν μεταρρυθμίζεται, το οποίο δεν γίνεται διαχειρίσιμο με παραμετρικές περιθωριακές μικρές αλλαγές. 

Η σοσιαλδημοκρατία πέθανε και δεν θα ξαναγεννηθεί ποτέ. Αυτά που γινόντουσαν στη Γερμανία, επί Μπίλι Μπραντ στα τέλη της δεκαετίας του 60 και του 70 επί Μπρούνο Κράισκι στην Αυστρία. Επί Εργατικών στη Βρετανία. Κοινωνικές κατοικίες, μια αναδιανομή του πλούτου του των εισοδημάτων με γερά συνδικάτα. Με κυβέρνησεις σοσιαλδημοκρατικές που λειτουργούσαν ως ένας διαιτητής μεταξύ του κεφαλαίου και του προλεταριάτου του οργανωμένου προλεταριάτου μέσα από τα συνδικάτα. Ακόμα και εδώ στην Ελλάδα που έγινε μια αναδιανομή εισοδήματος, όπως έγινε το 1981 από την πρώτη κυβέρνηση του ΠΑΣΟΚ. Αυτά τελειώσανε και τελειώσανε, γιατί αυτή τη στιγμή δεν υπάρχει κυρίαρχο κράτος. Ο Κωνσταντίνος Καραμανλής με όλα τα κακά τα στραβά, είχε εξουσίες. Αποφάσισε πράγματα κάποια στιγμή αποφάσισε και τον κατηγόρησαν για σοσιαλμανία το 1977 να εθνικοποιήσει κάποιες τράπεζες. Του ανδρεάδη για όποιους θυμούνται τότε. Έτσι αποφάσισε να βγάλει τη χώρα από το ΝΑΤΟ από το στρατιωτικό σκέλος, όταν μπήκαν οι Τούρκοι στην Κύπρο, είχε κάποιες εξουσίες, έκανε κάποια πράγματα. Σήμερα τα ανδρείκελα που μας κυβερνάνε, είτε είναι ροζ είτε είναι πράσινα, είτε είναι μωβ τι είναι μπλε. Μακάρι να ήταν μωβ, μαύρο μπλε είναι. Δεν έχουν καν εξουσία, καρέκλες έχουν. Μπορούνε να αναδιανέμουν προσόδους λάφυρα στην παρέα τους, αλλά αυτά που έκαναν ο Καραμανλής, ο παλιός ο Παπανδρέου, αυτοί δεν έχουν την εξουσία να τα κάνουν. Ξέρετε γιατί; Γιατί την παρέδωσαν. Όταν χτίστηκε όλο εκείνο το χρέος, μπαίνοντας στην ευρωζώνη. Και τώρα επειδή είμαστε και λίγο στο αμφιθέατρο δεν θα πω πράγματα που θα έλεγα στην πλατεία θα το κάνω λίγο πιο πανεπιστημιακό σας πειράζει; Είναι πολύ απλό. 

Ξέρετε γιατί μας βάλανε στην Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα; Γιατι δεν ειχαμε χρεος. Δεν είχαμε χρέος. Και σου λέει, φοβεροί αυτοί έχουν τα δικά τους σπίτια έχουν αντίπαροχέςς, έχουν το αγρόκτημά τους, έχουν την πολυκατοικία τους έχουν το διαμερισματάκι τους. Δεν χρωστάνε σε κανέναν. Έχουν κάτι εργοστάσια εδώ στην Πάτρα, στην Ελευσίνα, στο Θριάσιο, στο Βόλο στην Κοζάνη βεβαίως στη Θεσσαλονίκη. Θα τους τα κλείσουμε, θα τα μετατρέψουμε σε αποθήκες όπου αντί να παράγουν Πιτσος Ιζολα ψυγεία θα τα φέρνουν από τη Γερμανία θα βάζουν Πίτσος ή Ιζόλα πάνω. Τα πιο φθηνά ψυγεία και αυτό θα μας δίνουν και τα χρήματα δανεικά για να αγοράζουμε τα γερμανικά, τα οποία θα υποκαταστήσουν τα εγχώρια που πλέον κλείνουν. Έτσι; Αυτό ήταν το μοντέλο. Της Ευρωπαϊκής Οικονομικής Κοινότητας και είναι ένα μοντέλο το οποίο γίνεται τούρμπο πια είναι πάει σε αναβολικά πάρα πολύ σκληρά αναβολικά με τη δημιουργία του Ευρώ, γιατί με το ευρώ αποκτήσαμε το μάρκο το ευρώ είναι το μάρκο μην κοροιδευομαστε μου το είπε ο Σόιμπλε κάποια στιγμή του ξέφυγε. Όταν τον πίεζα και του λέω δεν μου λες, αφού συμφώνησε ότι το μνημόνιο για μας είναι καταστροφικό, γιατί επιμένεις; Και γυρνάει και μου λέει δεν καταλαβαίνεις; Δεν μπορεί η Γαλλία να έχει το μάρκο εννοούσε το ευρώ και να κάνει κουμάντο στον προϋπολογισμό της. Και αν αφήσουμε εσάς ελεύθερους; Να αναπτυχθείτε. Τι μήνυμα θα έχω δεις δώσει στο Παρίσι ότι μπορούν να κάνουν και αυτοί του κεφαλιού τους; Εγώ θα προσδιορίζω τον εθνικό προϋπολογισμό σας αν έχετε το μάρκο αυτό μου είπε. Τη δεύτερη φορά το είπε Ευρώ κατάλαβε το λάθος του. Αλλά αυτή είναι η ιστορία. Όταν λοιπόν μπαίνουμε και έρχεται ένα τσουνάμι από χρήματα από την Deutsche Bank από την Finance Bank γιατί αυτές οι τράπεζες, οι γερμανικές τράπεζες είχαν ένα τεράστιο δράμα στο οποίο ζούσαν αυτοί οι τραπεζίτες. Ξέρετε τι είναι να είσαι γερμανός τραπεζίτης και να έχεις γεμίσει με χρήματα στα θησαυροφυλάκια της τράπεζας σου γιατί γέμιζαν με χρήματα; Γιατί όταν εξάγεις Μερσεντές στην Αμερική, στην Κίνα, στην Ιαπωνία, στη Γαλλία. Τι κάνεις; Βάζεις χρήμα μέσα στη Γερμανία και αυτό που πάει συσσωρεύεται ως πλεονασματικό χρήμα στις τράπεζες της Φρανκφούρτης, τις ιδιωτικές. Ποιο το δράμα του τραπεζίτη να έχει πολλά χρήματα και να μην μπορεί να τα δανείσει. Δεν μπορεί να κοιμηθεί ο τραπεζίτης το βράδυ όταν έχει πολύ χρήμα και δεν μπορεί να το δανείσει. Τρελαίνεται γιατί τα χρήματα δεν είναι δικά του. Δικά του είναι τα κέρδη που βγάζει δανείζοντας με υψηλό επιτόκιο, αλλά οι Γερμανοί είχαν αποταμιεύσει γιατί να δανειστούν όλη αυτή τη λίμνη του χρήματος που ερχόταν και συσσωρευόταν. 

Οπότε βρήκαν εμάς και τους Πορτογάλους και τους Ισπανούς και τους Ιταλούς της Νότιας Ιταλίας και τους Ιρλανδούς και ήταν κελεπούρια, δεν έχουν χρέος. Έχουν σπίτια θα τους πάρουμε τα σπίτια αν δεν αποπληρώσουν τα χρέη αλλά θα τους δανείσουμε και θα βγάλουμε χρήματα όσο μας αποπληρώνουν και θα τους πάρουμε στα σπίτια, δεν θα μπορούν να μας αποπληρώνουν. Έτσι λειτουργεί ο ΥΠΕΡιμπεριαλισμός στην ευρωζώνη εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Με το ίδιο νόμισμα. Και όταν πλέον αρχίζουν και πτωχεύουν όλοι, γιατί πτώχευσαν και οι γερμανικές τράπεζες. Γιατί; Πτώχευσαν για τον απλούστατο λόγο ότι έκαναν όλα αυτά τα στοιχήματα της πλάκας στις Ηνωμένες Πολιτείες, αλλά δεν θα μπλέξω σε αυτή την ιστορία. 

Αρχίζει η κυβέρνηση του Γιώργου Παπανδρέου που είναι απί την περιοχή έτσι νομίζω κατεβαίνει εδώ σωστά Ε; Μαυρίστε τον Ρε παιδιά. Δηλαδή έλεος ας πούμε. 

Χειροπόδαρα μας έβαλε στη φυλακή του χρέους από το όμορφο λαμπερό ηλιόλουστο Καστελόριζο. Και μας έσωσε, ο πρώτος ο σωτήρας για σκεφτείτε το. Πήρε 110 δισεκατομμύρια δάνειο είναι το μεγαλύτερο δάνειο στην ανθρώπινη ιστορία. Δεν υπερβάλλω. Ψάξτε να δείτε. Είχε υπάρξει ποτέ δάνειο μεγαλύτερο από 110 δισεκατομμύρια ευρώ; Ποτέ στην ιστορία και δεν μιλάω αναλογικά με το ΑΕΠ και τέτοια σε απόλυτες τιμές. Καμία χώρα δεν είχε πάρει δάνεια 110 δισεκατομμύρια από κανέναν ποτέ ποτέ δεν ήταν για μας βέβαια. Μπήκαν στο Υπουργείο Οικονομικών και πήγαν στην Deutsche Bank, στην Societe General για να μην καταρρεύσουν εκείνες οι τράπεζες. Και με όρους βέβαια ποιοί είναι οι όροι; Φανταστείτε να έρθει ένας φίλος σας να σας πει ξέρεις κάτι; Έχω ένα δάνειο, δεν μπορώ να το πληρώσω γιατί μειώθηκε μισθός μου, αλλά έρχεται ένας τραπεζίτης και μου δίνει μια πιστωτική κάρτα να τραβάω με ψηλό επιτόκιο, να προσποιούμαι ότι από πληρωνω αλλα μου βαζει και εναν ορο. Να μειώσω. 28% το εισόδημα μου το εισόδημα που δεν φτάνει να αποπληρώσει το δάνειο θα μειωθεί και στο 8% μέσα από τη λιτότητα για να σου δώσει μια πιστωτική κάρτα για να έχεις μεγαλύτερο χρέος. Αν τον μισούσατε αυτό το φίλο, αλλά έπρεπε να τον μισείτε πάρα πολύ, όμως πρέπει να ήσασταν πολύ σκληροί άνθρωποι για να του πείτε πάρτε το, πήραν και από τότε είμαστε χειροπόδαρα

Το 2015 αυτός ο γενναίος λαός κόντρα σε μια ολιγαρχία που του λεγε ότι μαζί τα φάγαμε, που τον λοιδορούσε για όλα τα δάνεια που πήρε η ολιγαρχία. Τον τρομοκρατούσε με Αρμαγεδδώνα αν τολμήσει να ξεσηκωθεί, αυτός ο λαός ξεσηκώθηκε. Μην ξεχνάτε ότι με το ΣΥΡΙΖΑ το ξεκινήσαμε, είχαμε ένα 4%. Γι αυτό μια μικρή παρένθεση. Όλα τα σοβαρά εγχειρήματα τα μεγάλα γυρίσματα ξεκινούν ως μικρά όταν σας λέω ότι βάζουμε τις βάσεις. για τη νέα μεγάλη αριστερά που θα κυβερνήσει αυτό τον τόπο, με εσάς τους νέους και τις νέες στην πρωτοπορία. Μιλώ απολύτως ρεαλιστικά, εφόσον το πιστέψουμε και εφ όσον ίδρωσουμε τη φανέλα του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη εφ όσον τη ματώσουμε, εφόσον δώσουμε τον αγώνα, τον καλό μπορούμε να απελευθερωθούμε. Κλείνω την παρένθεση. Ο λαός στο 15 ήταν μπροστάρης, ήταν πολύ πιο μπροστά από την ηγεσία. Ο λαός μας πήγε από το 4 στο 36%. 

Και τη διάρκεια εκείνου του πενταμήνου που είχες μια ολιγαρχία χωρίς σύνορα, η οποία εξαπόλυσε μόνο πυρηνικό πόλεμο δεν εξαπέλυσε εναντίον μας. Μας κλείσατε ρευστότητα. 

Τα κανάλια της διαπλοκής και της εξαπάτησης συνεχώς βομβάρδιζαν το λαό μας με προπαγάνδα μαυρη και αραχνη. Εναντίον της προσπάθειας για μια ρήξη που κάναμε κάποιοι δεν την κάναμε όλοι.

Την προσπάθεια, τη ρήξη δεν την κάναμε. Προσπαθήσαμε να την κάνουμε. Κλείνουν τις τράπεζες και για μία εβδομάδα απειλούσαν τον λαό με ερημοποίηση αν τολμήσει να ψηφίσει όχι ο λαός ψήφισε ΟΧΙ. Ο λαός έκανε το καθήκον του, κάποιοι μου λένε τώρα τι πας να κάνεις βρε Γιάννη με την με κόμματα και με αριστερό πρόσημο και τέτοια εδώ αυτός ο λαός δεν κατάλαβαίνει τι δεν καταλαβαίνει αυτός ο λαός. Όταν χρειάστηκε, στάθηκε όρθιος, όπως στάθηκε το 1941, όπως στάθηκε το 1973 στο Πολυτεχνείο, πάλι με τους νέους και τις νέες μπροστάρηδες, όπως συστάθηκε το 2015 με το 62% του ελληνικού λαού να λέει όχι στην τρόικα. Το μόνο χρέος που έχουμε εμείς είναι το χρέος της ανυπακοής να είμαστε ανυπότακτοι και ανιδιοτελείς. Αυτός ο λαός δείχνει ότι όταν του δίνεται η ευκαιρία όταν βλέπει την ανιδιοτέλεια να έρχεται στα πρόθυρα των κυβερνητικών θώκων για να λειτουργήσει υπέρ του. Αυτός ο λαός ξεχνάει και την ιδιοτέλεια του και τη μιζέρια του. Και όλα τα κακά της μοίρας που έχει ο λαός μας, όλοι οι λαοί έχουμε τι να κάνουμε; Και αναδεικνύονται σε ήρωες και ηρωίδες. Δεν θα ξεχάσω ποτέ το βράδυ της Παρασκευής 03/07/2015 στην πλατεία Συντάγματος, σε εκείνη τη μεγαλειώδη συγκέντρωση για το ΟΧΙ. Που με πιάνανε μας πιάνανε με τη Δανάη  μας πιάνανε άνθρωποι μεροκαματιάρηδες στα 80 τους στα 90 τους, πάμφτωχοι. Και μας λέγαν αγόρι μου, δεν με νοιάζει η σύνταξή μου σεν πρέπει να υποκύψετε για τα εγγόνια μου. Μην κάνετε πίσω ρήξη και αυτή κέρδισε το 62%. Εκείνο το ρήξη που μου είχε πει εκείνος ο 90 χρονος με τη γυναίκα του που ήταν ίδιας ηλικίας. Εκείνο μας οδηγεί σήμερα στην Πάτρα τόσα χρόνια μετά αυτή τη ρήξη βάλαμε στη Βουλή το 2019 δειλά δειλά μόνοι μας μια χούφτα άνθρωποι σχεδόν τυχαία κουζουλοί που λένε και οι κρητικοί. Αυτή τη ρήξη την έχουμε επενδύσει τώρα με ένα συνεκτικό καλά δουλεμένο κυβερνητικό πρόγραμμα 100 ημερών με ένα συνεκτικό πρόγραμμα και για μετά τις 100 μέρες. Πραγματικά ριζοσπαστικής ανατροπής των καπιταλιστικών σχέσεων, των φεουδαρχικών σχέσεων παραγωγής σε αυτή τη χώρα. 

Ξέρετε άλλο κόμμα που να έχει μια σειρά από σχέδια από θεσμούς έτοιμους προς νομοθέτηση. Μια χούφτα βουλευτές. Σηκώσαμε ένα τεράστιο βάρος. Και δεν μιλάω για μένα, μιλάω για τους συντρόφους, για τους συνοδοιπόρους, για αυτούς τους λίγους που τελικά αν δείτε το νομοθετικό έργο που έκαναν είναι αντίστοιχο να μην σας πω μεγαλύτερο από ότι η 70 τόσοι του ΣΥΡΙΖΑ. Δεν ξεκινάμε από το μηδέν. Έχουμε χτίσει ένα θεμέλιο λίθο. Τον έχουμε φτιάξει τώρα μένει αυτές οι εκλογές και οι επόμενες, γιατί σίγουρα θα έχουμε και δεύτερες. Καταλαβαίνετε ότι την Κυριακή το βράδυ ξεκινάει ο πραγματικός προεκλογικός αγώνας. Αυτό είναι μια πρόβα τζενεράλε για να γυμναστούμε, να προθερμανθούμε,  σε λίγο θα είμαστε πάλι εδώ και στην Πάτρα και σε όλες τις πόλεις. Θα τον δώσουμε με μεγάλη χαρά με τεράστιο χαμόγελο και τον επόμενο αγώνα γιατί μην ξεχνάμε μη χάσουμε την αίσθηση του τι συμβαίνει αυτή τη στιγμή που μιλάμε. 

Έχεις ένα ολιγαρχικό κατεστημένο. Να κάνω μια μικρή παρένθεση πάλι; Με κατηγορεί τον ΚΚΕ ότι μιλάω για ολιγαρχία και δεν μιλάω για καπιταλισμό. Δεν μου λέτε η κριτική του Μαρξ στον καπιταλισμό ποια είναι; Ότι έχεις τους λίγους τους ολίγους να έχουν στην κατοχή τους τα μέσα παραγωγής και τους πολλούς να δουλεύουν σε μέσα παραγωγής που δεν είναι δικά τους. Ο καπιταλισμός είναι η ολιγαρχία που βασίζεται στην άνιση κατανομή του κεφαλαίου. Το ίδιο πράγμα είναι κάποτε η ολιγαρχία ήταν στη βάση της άνισης κατανομής της γης με τους κοτζαμπάσηδες. Ή στην φεουδαρχία στην Κεντρική Ευρώπη. Σήμερα η ολιγαρχία βασίζεται ναι, στην άνιση κατανομή του κεφαλαίου, αλλά συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι, ιδίως στα νέα παιδιά. Μην κάνουμε λάθος. Εδώ δεν έχουμε καπιταλισμό, ο οποίος να έχει μια δυναμική καπιταλιστικής οικονομίας. Έχει καταρρεύσει όλο αυτό το πράγμα. Σκεφτείτε οι πλούσιοι αυτή τη στιγμή αυτοί που ζουν στην Εκάλη στο Κολωνάκι, από που βγάζουν τα λεφτά τους; Κάποτε τα βγάζανε, είχαν εργοστάσια στην Πάτρα. Εκμεταλλεύονται το προλεταριάτο πήγε ο άλλος, δούλευε 8 ώρες τον πλήρωναν για 4 που λέει και ο Μαρξ το κεφάλαιο, τόμος ένα. Πούλαγε το προϊόν της εργασίας του, η αξία που παρήγαγε ο Προλετάριος, η Προλετάρια, πολλές προλετάριες γυναίκες, ιδίως στα εργοστάσια εδώ στην Πάτρα, μην το ξεχνάμε αυτό. Έτσι, αυτή η υπεραξία πήγαινε ένα κομμάτι της στους τραπεζίτες, ένα κομμάτι στους. 

Οι ιδιοκτήτες της γης και το υπόλοιπο ήταν το κέρδος του κεφαλαιοκράτη σήμερα απ όπου κερδίζουν; Από τα κόκκινα δάνεια. Δηλαδή έρχεται το ταμείο στο οποίο έχει φτιάξει ένας ντόπιος με ένα ξένο και άλλους 2 3 φίλους. Κάποιες συμμετοχές υπάρχουν και από τον κύκλο της Μητσοτάκης Α Ε αυτό Μην το πείτε όμως παραέξω τα έχω πει στα κανάλια, εσείς μην τα λέτε αυτά. Να τα λέτε με, ακούτε έτσι; Έρχονται, παίρνουν ένα δάνειο. Που χρωστάει ένας άνθρωπος που έχει εξοκείλει. Λόγω της κρίσης των 100.000, το παίρνει με 3 χιλιάρικα. Του βγάζει το σπίτι στο σπίτι με 50, έχει βάλει 3, έχει βγάλει 47. Αυτό είναι καπιταλισμός; Αυτό είναι μια πρωτόγονη μορφή εκμετάλλευσης. Δεν είναι καν καπιταλιστική εκμετάλλευση. Όταν έρχεται και σου φτιάχνει το χρηματιστήριο ενέργειας ο συνασπισμός της Ριζοσπαστικής Αριστεράς στο όνομα της Αριστεράς και της προόδου και της οικολογίας, έτσι και στα χρηματιστήρια ενέργειας και έχεις τον Μυτιληναίο μέσα, το Περιστέρη τη CVC ή τον Λάτση τον Βαρδινογιάννη. Και κάθονται γύρω γύρω από ένα εικονικό ψηφιακό τραπέζι, γιατί δεν βρίσκονται. Ψηφιακά μηνύματα ανταλλάσσουν κάθε μέρα και αποφασίζουν μεταξύ τους πόσο θα σας χαράτσοσουν στο ηλεκτρικό ρεύμα μεταξύ τους ανεξέλεγκτα χωρίς αγορές. Χωρίς κανόνες, χωρίς πλαφόν. Αυτό δεν είναι ο Marx, ο ίδιος θα σας έλεγε ότι αυτό δεν είναι καπιταλισμός, δεν διαφέρει από την πρωτόγονη λεηλασία. Αυτό συμβαίνει όταν καταρρέει ένας καπιταλισμός και ο μόνος λόγος που ο ελληνικός καπιταλισμός είναι ζωντανός είναι επειδή έχεις στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα να έχει διασωλήνωσει το ελληνικό κράτος τις ελληνικές τράπεζες και όλα αυτά τα αρπακτικά να τα στηρίζει, να απειλεί μια κυβέρνηση σαν αυτή που θα δημιουργήσουμε εμείς θα μας απειλήσει μην έχετε καμία αμφιβολία ότι θα μας δημιουργήσει χρηματοδοτική ασφυξία, ότι θα μπορεί να μας κλείσει στα ΑΤΜ. 

Εμείς τα παραδεχόμαστε αυτά δεν λέμε, αυτό το λάθος που κάναμε το 15 και εγώ, αυτοκριτική εδώ τώρα έτσι. Δεν ετοιμάσαμε τον ελληνικό λαό ο λαός το ήξερε και ήταν πίσω μας. Δεν ετοιμάσαμε λέγοντάς του ακριβώς τι σημαίνει ρήξη. Δεν μίλησα για το παράλληλο σύστημα πληρωμών που τώρα έγινε δήμητρα. Δεν μίλησα για το πώς θα σταματούσαμε το κλείσιμο των τραπεζών, απειλώντας τον Ντράγκι ότι αν μας τις έκλεινε θα του κουρέψουμε τα ομόλογα τα οποία κατείχε ήταν του ελληνικού δικαίου και θα του δημιουργούσε τεράστιο πρόβλημα με την Ιταλία. Αυτά τα κρατούσα ως χαρτιά. Ελπίζοντας ότι θα έχω τη στήριξη του Αλέξη Τσίπρα να τα χρησιμοποιήσουμε τη στιγμή που πρέπει, όπως όταν είσαι στη μάχη, ξεκινά στη μάχη, δεν αποκαλύπτεις στον εχθρό τα όπλα σου. Αλλά δεδομένου ότι ο Αλέξης Τσίπρας δεν είχε σκοπό να δώσει αυτή τη μάχη, αλλά ένα πράγμα ήθελε, πώς να μη δώσουμε αυτή τη μάχη, πώς να με σταματήσει από το να χρησιμοποιήσει αυτά τα όπλα. 

Τώρα Βεβαίως κάνω την αυτοκριτική μου και λέω ότι έπρεπε να το έχουμε κάνει τώρα αυτό το λάθος δεν θα γίνει ούτε θα διαπραγματευτούμε με κανέναν. Θα νομοθετήσουμε αυτά που πρέπει να νομοθετήσουμε. Ούτε βεβαίως, θα κρύψουμε από το λαό ότι η ρήξη μπορεί να σημαίνει και έξοδο από το ευρώ, όχι από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Όχι από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όχι γιατί αγαπάμε την Ευρωπαϊκή Ένωση. Αλλά γιατί θα τους κάνουμε τη χάρη; Να φύγουμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση μέσα θα μείνουν να φύγουν αυτοί. Να φύγουν αυτοί. 

Ξέρετε ότι όλα αυτά που μας επιβάλλουν, με αποτέλεσμα η νεολαία μας να μην έχει μέλλον, δεν έχουν καμία σχέση με ευρωπαϊκές συνθήκες. Και ΤΟ 24% ΦΠΑ μη μου λέτε ότι είναι ευρωπαϊκή επιταγή στη Γερμανία γιατί έχουν 10; Στην. Βουλγαρία, γιατί έχουν μηδέν ΦΠΑ για όλα τα είδη βασικής ανάγκης μηδέν. Δεν υπάρχει ευρωπαϊκός κανόνας που να σου λέει ποιος είναι ο ΦΠΑ. Εδώ είναι χρεοδουλοπαροικία. Τρόικα. Ναι. Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ένα καρτέλ μεγάλων επιχειρήσεων, όμως.

Κάποια στιγμή θα πρέπει να την κάνουμε τη συζήτηση μετεκλογικά για το ποια πρέπει να είναι η θέση μας εκεί μπορεί και να διαφωνήσουμε έτσι δεν ξέρω εσείς τι λέτε από τη λαϊκή ενότητα, τι λένε οι σύντροφοι από τροτσκιστικές καταβολές τι λέτε εσείς τα παιδιά της ΑΡΑΣ. Θα είναι μια ενδιαφέρουσα συζήτηση να την κάνουμε να σας πω εγώ τι πιστεύω. Θεωρώ ότι η τέχνη της ανατρεπτικής πολιτικής, της ριζοσπαστικής πολιτικής είναι η τέχνη του να δημιουργήσεις ένα πλειοψηφικό ρεύμα μεταξύ των μη εχόντων μεταξύ των θυμάτων της ολιγαρχίας. Αυτή είναι η τέχνη αυτή τη στιγμή να πας σε κάποιον αγρότη που παίρνει δυο δεκάρες από την κοινή αγροτική πολιτική να του πεις θα βγούμε Ευρωπαϊκή Ένωση. Αυτό το διακυβευμα διακυβευμα μας είναι λάθος. Θα του πεις τι; Θα καταργήσω το χρηματιστήριο ενέργειας που σου ξεζουμίζει ότι λίγα χρήματα σου έχουν μείνει. Θα καταργήσω τον Ηρακλή στο πλαίσιο του οποίου οι servers σε παίρνουν τηλέφωνο και σε εξευτελίζουν κάθε μέρα. Θα πάω το ΦΠΑ από το 24 στο 15% και όλα τα βασικά είδη στο 0%. Αυτό θα κάνω. Πάμε όλοι μαζί να κάνουμε ένα ντου στις πόρτες και στα παράθυρα της εξουσίας για να κάνουμε αυτά; Όταν έρχονται οι εκπρόσωποι της ολιγαρχίας δίχως σύνορα. Η τρόικα εσωτερικού μα με αυτά που κάνετε, θα σας κλείσουν τις τράπεζες. Ξέρεις τι απαντάς τότε ας ας κοπιάσουν ίδου η Ρόδος ιδού και το πήδημα. Έτσι φτιάχνεις μια συμμαχία όχι μόνο για τη ρήξη μεταξύ μας, αλλά μια πλατιά λαϊκή πλειοψηφία υπέρ του διακυβεύματος της ρήξης. 

Όσον αφορά την Ευρωπαϊκή Ένωση έχει σημασία να διαφοροποιούμε την Ευρωπαϊκή Ένωση από την ευρωζώνη, από την ευρωζώνη μπορούν να πετάξουν έτσι έξω. Όχι νόμιμα. Παράνομο όπως έκανε ο Ντράγκι το  2015 που σου έκλεισε τις τράπεζες και μετά τι κάνεις; Φτιάχνεις δικό σου νόμισμα εκτός ευρωζώνης. Αυτό είναι ξεκάθαρο, δεν μασάμε τα λόγια μας το λέμε, δεν προτείνουμε έξοδο από το ευρώ, αλλά είμαστε έτοιμοι για την έξοδο από το ευρώ. Αν είναι προαπαιτούμενο για να γίνει βιώσιμη η χώρα μας. Από την Ευρωπαϊκή Ένωση, όμως δεν μπορούν να πετάξουν έξω. Δεν υπάρχει μηχανισμός. Απεδείχθη αυτό στην περίπτωση του Brexit της Βρετανίας. Θέλανε να φύγουνε θέλαν να τους διώξουμε και δεν μπορούσαν γιατί δεν μπορούσαν να τους πήρε 5 χρόνια να γίνει. Εμείς θα τους πούμε εμείς δεν φεύγουμε, δεν έχουν μηχανισμό σε διώξουν. Μένεις μέσα και τους κάνεις το βίο αβίωτο. Αν επιμένει σε ευρωπαϊκές οδηγίες οι οποίες στρέφονται εναντίον του λαού σου, θεωρώ ότι έτσι χτίζεται μια παλλαϊκή συστράτευση και μάλιστα και μια διεθνιστική αλληλεγγύη. 

Γιατί εμείς που δουλεύουμε στο Diem 25 πανευρωπαϊκά από το 2016 Θέλω να μοιραστώ μια εμπειρία μαζί σας. Οι καλύτεροί μας σύντροφοι είναι οι Γερμανοί. Οι Γερμανοί αριστεροί, τα μέλη του Μέρα 25, που προχθές έδωσαν τον μεγάλο αγώνα στην πολιτεία της Βρέμης κατέβηκαν, πήραν αρκετές ψήφους. Μια ομάδα 50 παιδιών πήραν 0,8% σε μια πολιτεία που δεν είχαν πάει ποτέ ως μέρα. 25, όταν ήμασταν στο Βερολίνο στο γκολ, που είναι ένα παραδοσιακό θέατρο το θέατρο του λαού που πραγματικά το είχαν χτίσει αριστεροί εργαζόμενοι συνδικάτα για παραστάσεις που απευθύνονταν στις λαϊκές μάζες στο προλεταριάτο του Βερολίνου. Εκεί μέσα είχαμε χιλιάδες ανθρώπους. Ήμασταν όλοι ένα. Γερμανοί Έλληνες Πορτογάλοι, Ισπανοί, Βρετανοί. Ανατρεπτικοί. Μαρξιστές. Οι Πράσινοι. Ήμασταν ένα. Λοιπόν, ξέρετε τι μας λέγανε ότι ο δικός μας ο αγώνας εδώ στην Ελλάδα το 2015, ήταν αυτός που τους έδινε ελπίδα για τη δική τους χώρα όταν ήταν αλληλέγγυοι με τους Έλληνες. Δεν ήταν αλληλέγγυοι με τους Έλληνες. Έβλεπαν αυτό που κάναμε εμείς εδώ και σήμερα βλέπουν αυτό που κάνουμε εμείς εδώ και σκέφτονται, υπάρχει ελπίδα και για μας μην ξεχνάτε η εργατική τάξη της Γερμανίας υποφέρει. Το βιοτικό της επίπεδο σήμερα είναι πολύ χαμηλότερο από ότι ήταν πριν από 20 χρόνια. Τη λιτότητα την έφεραν εδώ μετά την πτώχευση των τραπεζών των γερμανικών γαλλικών τραπεζών την φέρανε εδώ γιατί ήταν ένα δυστοπικό εργαστήρι μέσα στο οποίο τι κάναν; Κάνανε όλα τα πειράματα για τα συστήματα λιτότητας που πήγαν μετά η Ιρλανδία, Πορτογαλία, Ισπανία, Ιταλία, Γαλλία για να καταλήξουν στη Γερμανία για να χτυπήσουν το γερμανικό προλεταριάτο, το οποίο το έκαναν. Αυτός ήταν ο σχεδιασμός, τόσο το σοσιαλδημοκρατών όσο και των Χριστιανοδημοκρατών. Όταν λοιπόν πάμε εμείς και τους λέμε σύντροφοι είμαστε μαζί σε αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση θα την ανατρέψουμε μαζί. Χαμογελάνε αν πάμε και να τους πούμε, ξέρετε κάτι; Δεν δουλεύει αυτό το πράγμα. Εμείς θα φύγουμε από την Ευρωπαϊκή Ένωση είστε μόνοι σας γεια σαςκαταρρέουν. Γιατί να το πούμε αυτό; Έχουμε λόγο; Συγκρίνετε τα 2 αφηγήματα, ένα αφήγημα είναι μαζί, θα τους ανατρέψουμε, όχι θα τους μεταρρυθμίσουμε μπλα μπλα μπλα δημοκρατίες, Ευρώκοινοβούλια

Το Ευρωκοινοβούλιο είναι μια ανοησία εμένα αν θέλετε να με καταστρέψετε, στείλτε με στην Ευρωβουλή. Θα βαριόμουνα μπορεί και να αυτοκτονούσα από ανία. Έτσι δεν υπάρχει Ευρωκοινοβουλίο. Το Ευρωκοινοβούλιο είναι ένα αυτό που λέει ο Κέϋνς 
έας μηχανισμός δημιουργίας θέσεων εργασίας πολύ καλά πληρωμένων. Αυτό είναι μια κεϋνσιανή πολιτική. Είναι το μόνο κοινοβούλιο στον κόσμο που δεν μπορεί να νομοθετήσει. Το ξέρετε αυτό; Για πείτε το σε κανέναν αυτό πάω στοίχημα δεν το ξέρει κανένας, δεν δικαιούται να νομοθετήσει. Είναι ένα φύλλο συκής. Εμείς δεν θα αλλάξουμε, δεν θα ανατρέψουμε την Ευρωπαϊκή Ένωση μέσα από το Ευρωκοινοβούλιο.

 Όπως θα κάνουμε ρήξη εδώ, θα προσπαθήσουμε να κάνουμε ρήξη παντού. Και αν πετύχει αν δεν πετύχει κέρδος, μας θα είναι η προσπάθεια των συντρόφων μας στην υπόλοιπη Ευρωπαϊκή Ένωση να ανατρέψουμε αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση. Και ξέρετε κάτι;Ο Γκάντι μιλούσε για την ανυπακοή έτσι για την ειρηνική ανυπακοή, εμείς θα εφαρμόσουμε την κυβερνητική ανυπακοή. Η κυβέρνηση, η δική μας θα είναι ανυπάκουη θα βάζει το ένα βέτο μετά το άλλο, θα τους δημιουργεί προβλήματα και θα τους λέμε δεν σας αρέσει, φύγετε εσείς από αυτό το πράγμα που λέγεται Ευρωπαϊκή Ένωση, θεωρώ ότι έτσι χτίζεις πιο εύκολα μια πλατιά λαϊκή πλειοψηφία για την ανατροπή τόσο στην Ελλάδα όσο και εκτός Ελλάδας. Η σημασία της σημερινής βραδιάς για μας εδώ και για μένα προσωπικά είναι ότι όλος αυτός ο αγώνας που δίνουμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο σε εθνικό επίπεδο αλλά και σε παγκόσμιο επίπεδο, γιατί είναι μεγάλη μας χαρά και τιμή που το Μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη μμετέχουμε στην προοδευτική διεθνή στο Progressive International.

Το ξέρετε ότι κάθε Black Friday κάθε Δεκέμβρη; Οργανώνουμε τα τελευταία 3 χρόνια μια παγκόσμια απεργία εναντίον της Amazon που ξεκινάει στο Βιετνάμ με τη φόρα του ήλιου προχωράει στο Μπανγκλαντές, Ινδία μετάλαμπάδιαζε ται στη Γερμανία σε αποθήκες της Άμαζον πηγαίνει στο New Jersey, στην ανατολική ακτή των Ηνωμένων Πολιτειών και καταλήγει στο Σιάτλ ή και στο σπίτι του Τζεφ Μπέζος, όπου έχουμε τις προβολές πάνω στο σπίτι του Make Amazon Pay, κάντε την Amazon να πληρώσει200 εκατομμύρια άνθρωποι συμμετέχουν στην προοδευτική διεθνή που ιδρύσαμε με τον Μπέρνι Σάντερς με τη Δήμαρχο της Βαρκελώνης, τη Νάδα Κολλάομε την Πρωθυπουργό της Ισλανδίας ττε, Γίακομπς Ντότιρ,με την Ναόμι Κλάιν με μια σειρά από συντρόφους δίνουμε τον αγώνα παντού γιατί ο μόνος τρόπος να είσαι πατριώτης είναι να είσαι διεθνιστής και ο μόνος τρόπος να είσαι διεθνιστής είναι να αγαπάς την πατρίδα σου. Αυτό εμείς το κάνουμε πράξη. 

Και μιας και μιλάω για να αγαπάμε την πατρίδα μας, να αγαπάμε και την τοπική μας πατρίδα, οπότε σήμερα σας μιλάω εδώ η Δανάηέχει μεγαλύτερα δικαιώματα, να μιλάει ως πατρινή, αλλά επιτρέψτε μου σήμερα να σας μιλήσω στους πατρινούς. Για να σας ανακοινώσω να σας διαβάσω τα ονόματα των υποψηφίων μας στο νομό Αχαίας, γιατί τον αγώνα είπαμε το δίνουμε σε όλα τα επίπεδα. Τώρα φτάνουμε στο επίπεδο του νομού Αχαϊας. Παρακαλώ. Δημήτρης Βελισσάρης. Επί σκηνής. Λίνα Γαρυφαλλιά,  Λινα. Τιμή δική μας. Παναγιωτης Διαμαντοπουλος. Συνήθης ύποπτος. Ένας νέος ύποπτος, Φάνης Δίπλας, που κάτι έχει να κάνει με αυτό το χώρο, Φανη μου. Μαρίλιανα ναι, μΜριάννα καραβουλια μαρια ηλιανα καρβουνιά δεν είναι εδώ. Είναι στην Αθήνα, θα έρθει.Δέσποινα Κέντρου. Αργυρώ Μπεκατώρου. Ανθούλα Μπεκίρη. Γιώργος Περιποίησης. Και άλλος συνήθης ύποπτος. Φωτεινη Πηλιου Γεωργιτσοπουλου. Αποστόλης Τριαντόπουλος. Έχω μια παράκληση από εσάς. Βέβαια, η δουλειά σας είναι να βγείτε έξω, να μεταφέρετε αυτό το καταπληκτικό κλίμα. Αυτά τα χαρμόσυνα νέα σχεδόν ακούγομαι Χριστιανός τώρα έτσι ευαγγελιστής, αλλά είναι χαρμόσυνα νέα. Είμαστε πάλι όλοι μαζί, πάμε για τη ρήξη, πάμε για την ανατροπή, πάμε για την αντίσταση, πάμε για τη νέα μεγάλη αγωνιστική, ανιδιοτελή, ανυπότακτη ανυπάκουη αριστερά. Η παράκληση. Η παράκλησή μου σε κάθε μία σε καθένα σας είναι να το χαρείτε. Γιατί η χαρά και η αλήθεια είναι επαναστατικές, έννοιες, Επαναστατικές δυνάμεις. Πρέπει να το χαιρόμαστε. Αυτό που κάνουμε δεν είναι αγγαρεία. Αυτό τα αξιώματα είναι ακραία. Να γίνεται βουλευτές εκεί να δείτε τι έχετε να φάτε. Δεν υπάρχει τίποτα που να σκοτώνει την ψυχή του ανθρώπου περισσότερο από το να είσαι στη Βουλή, πίστεψέ με πραγματικά. Πιστέψτε με, είναι απίστευτο. Μέχρι να φτάσετε όμως εκεί θέλω να το χαρείτε και να μεταλαμπαδεύσετε. Όχι. Η αισιοδοξία, μόνο ηλίθιοι νέος αισιόδοξη την ελπίδα. Η ελπίδα που είναι επαναστατική μαζί με τη χαρά και βεβαίως με την αλήθεια. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, προχωράμε.