Και εξωτερικά, εδράζεται στους κανόνες της διεθνούς νομιμότητας και των σχέσεων καλής γειτονίας μεταξύ των κρατών. Συναγωνιστές της παράταξης, φίλες και φίλοι της Ξάνθης, από εδώ, λοιπόν, από αυτόν τον τόπο όπου Χριστιανοί και Μουσουλμάνοι ζουν ειρηνικά κάτω από την ευρωπαϊκή ομπρέλα του Έλληνα πολίτη, απευθύνομαι με ειλικρίνεια στους γείτονές μας.Θέλω να τους πω ότι οι σχέσεις μας δεν πρέπει να έχουν θέση στην ένταση της προεκλογικής μάχης. Πορευόμαστε και οι δύο χώρες προς εθνικές εκλογές.Δεν πρέπει, επίσης, να δηλητηριάζονται με μύθους γύρω από τη θρησκευτική μειονότητα της Θράκης. Δεν νομίζω ότι υπάρχει κανείς συμπολίτης μας που να θέλει να γίνει ποτέ εργαλείο άλλων σκοπιμοτήτων.Αντίθετα η τουρκική ηγεσία θα ήταν καλό να αντιληφθεί ότι η πραγματικότητα δεν αλλάζει παραχαράσσοντας την ιστορία και τις συνθήκες. Ούτε βάφοντας αυθαίρετα στο χάρτη με κόκκινο χρώμα νησιά και περιοχές που ήταν, είναι και θα είναι πάντα γαλάζιες.