Η εθνική μας οικονομία -προσέξτε, αυτό έχει την ξεχωριστή του σημασία- έχει αναβαθμιστεί 12 φορές. Βρίσκεται σήμερα μισό σκαλί από την ανάκτηση της επενδυτικής βαθμίδας. Και θα μου πείτε, γιατί αφορά αυτό το μέσο πολίτη; Θα σας πω γιατί. Γιατί από τη στιγμή που θα αποκτήσουμε επενδυτική βαθμίδα, το κράτος, οι επιχειρήσεις και οι πολίτες θα μπορούν να δανείζονται φθηνότερα. Και αυτό θα βοηθήσει όλες και όλους. Τις επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στην περιοχή, τα νοικοκυριά, τους μικρομεσαίους. Και εγγυώμαι προσωπικά, ότι από την στιγμή που μετά τις εκλογές προκύψει σταθερή και ισχυρή κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας, θα αποκτήσουμε την επενδυτική βαθμίδα πριν το τέλος του 2023. Σας το εγγυώμαι.