Εκείνο που θέλω να τονίσω είναι άλλο: ότι τόσο η επενδυτική βαθμίδα, όσο και οι θετικές σας επιδράσεις, όπως σας είπα, έχουν μια προϋπόθεση. Ποια είναι αυτή; Η πολιτική σταθερότητα. Και την παρουσία μιας κυβέρνησης που θα συνεχίσει την αναπτυξιακή τροχιά που κατακτήσαμε αυτά τα τελευταία χρόνια. Και, βέβαια, που μόνο μια εξέλιξη μπορεί να την εγγυηθεί: η δεύτερη θητεία της Νέας Δημοκρατίας στο τιμόνι της χώρας. Μια θητεία με τέτοια δύναμη που θα της επιτρέπει να υλοποιεί απρόσκοπτα το πρόγραμμά της.