Το έχετε κι εσείς. Πάρα πολλά έργα εξαιρετικής σημασίας για την περιοχή σας. Να πω μόνο για τα μεγάλα αρδευτικά. 250.000 στρέμματα πρέπει να αρδευτούν από τα νερά του Νέστου. Επιτέλους, το έργο αυτό, τόσο κρίσιμο, το Φράγμα του Ιάσμου προχωράει. Τα μεγάλα οδικά έργα που αφορούν την περιοχή της Ξάνθης: Σμίνθη - Εχίνος, ο άξονας για ελληνοβουλγαρικά σύνορα, Δράμα - Αμφίπολη, Δράμα - Άγιος Αθανάσιος. Και, βέβαια, όλα αυτά είναι βήματα για να έρθουν νέες επενδύσεις στην περιοχή, να χτυπηθεί η ανεργία στις ορεινές περιοχές, γιατί ξέρετε και η απομόνωση είναι και αυτή μια μορφή αδικίας όταν σου στερεί την εργασία.