Σημαντικά βήματα έγιναν και στην παιδεία, αλλά πρέπει να γίνουν περισσότερα. 25.000 μόνιμοι διορισμοί εκπαιδευτικών, 1.400 μόνο εδώ, στη Θράκη και στην Ανατολική Μακεδονία. Είμαι σίγουρος ότι θα έχουμε κάποιους ανάμεσά μας.Είχαμε 62 Πρότυπα και Πειραματικά σχολεία στη χώρα, τώρα έχουμε 138. Στην Ξάνθη, μάλιστα, δημοτικό νηπιαγωγείο και ΕΠΑΛ. Σύντομα, μάλιστα, από την Ε’ δημοτικού έως και το λύκειο, όλοι οι μαθητές, όλων των δημοσίων σχολείων, σε 36.000 τάξεις, θα διδάσκονται από ψηφιακούς διαδραστικούς πίνακες, διότι έτσι αντιλαμβανόμαστε το μέλλον της εκπαίδευσης.Πρέπει να γίνουν, όμως, πολλά ακόμα, κυρίως στην επαγγελματική εκπαίδευση. Έχετε το εξαιρετικό Δημοκρίτειο Πανεπιστήμιο, το οποίο γνωρίζετε πόσο το στηρίζουμε. Συνεπείς ήμασταν και στη δέσμευσή μας για την ίδρυση του Τμήματος Ψυχολογίας στο Διδυμότειχο. Το είπαμε, το κάναμε κι αυτό.