Αλλά πρώτα και πάνω από όλα, μια Ελλάδα ισχυρή. Και αυτή η παραγωγική Ελλάδα, η οποία είναι το θεμέλιο για όλες τις υπόλοιπες πολιτικές μπορεί να έχει ανάπτυξη η οποία να είναι διπλάσια του ευρωπαϊκού μέσου όρου. Είναι ο μόνος τρόπος, φίλες και φίλοι, για να αυξήσουμε τις αμοιβές μας, οι οποίες παραμένουν ακόμα -το αναγνωρίζω πρώτος- χαμηλές στη χώρα μας.Μπορούμε να αυξήσουμε τους μισθούς μας μέσα σε μια τετραετία κατά 25%. Είναι εφικτό. Ο μέσος μισθός να φτάσει στα 1.500 ευρώ και ο κατώτατος στα 950 ευρώ.Για τους δημοσίους υπαλλήλους, για πρώτη φορά εδώ και καιρό, θα έχουμε νέο ενιαίο μισθολόγιο. 500 εκατ. ευρώ παραπάνω θα διαθέσουμε για αυξήσεις στους δημοσίους υπαλλήλους.