Και για τη νεολαία μας, για τους νέους μας, να σας πω πόσο ικανοποιημένος είμαι από την τεράστια ανταπόκριση που μέχρι στιγμής έχει το πρόγραμμα «Σπίτι μου».Πόσοι νέοι άνθρωποι έχουν σπεύσει να βρουν σπίτια τα οποία να μπορούν να ενταχθούν στο πρόγραμμα. Θα τα αποκτήσουν με χαμηλότοκο δάνειο από τράπεζα, επιδοτούμενο από το ελληνικό κράτος. Θα πληρώνουν, με άλλα λόγια, για τη δόση του δανείου πολύ λιγότερο από όσο θα πλήρωναν για να νοικιάσουν ένα αντίστοιχο σπίτι. Μόνο που τελικά, μετά από κάποια χρόνια, το σπίτι θα είναι δικό τους. 20.000 δικαιούχοι -γιατί θα διπλασιαστεί ο προϋπολογισμός του προγράμματος- θα έχουν τη δυνατότητα να ωφεληθούν από αυτό το πρόγραμμα.