Στόχος μας έως το 2027 είναι το 80% της ηλεκτροπαραγωγής της χώρας να είναι από τον ήλιο, από τον άνεμο και από άλλες μορφές Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας. Τι σημαίνει αυτό, για να το πούμε απλά;Σημαίνει ότι δεν θα είμαστε εξαρτημένοι από κανέναν ο οποίος μας απειλεί ότι θα μας κόψει το φυσικό αέριο. Σημαίνει ότι δεν θα ξαναβρεθούμε δημοσιονομικά στη δυσάρεστη θέση, επειδή οι τιμές του φυσικού αερίου εκτινάχθηκαν, να πρέπει να πληρώνουμε 7 δισεκατομμύρια το χρόνο, όσα πληρώσαμε το 2022 για να εισάγουμε φυσικό αέριο.Σημαίνει, όμως, φθηνή και καθαρή ενέργεια για επιχειρήσεις και νοικοκυριά. Να αναφέρω δυο παραδείγματα πάλι από τις επιχειρήσεις που επισκέφθηκα σήμερα. Τα Θερμοκήπια της Θράκης έχουν μια μοναδική πατέντα. Παράγουν ενέργεια με γεωθερμία. Αυτό σημαίνει ουσιαστικά ότι η ενέργεια μετατρέπεται σε συγκριτικό πλεονέκτημα. Και θα στηρίξω την Περιφέρεια και όλες τις επενδύσεις που θα αξιοποιήσουν τα σημαντικά γεωθερμικά πεδία της Θράκης.Έχουμε περισσότερα προγράμματα για «φωτοβολταϊκά στη στέγη» και φωτοβολταϊκά στους αγρότες μας. Μικρά φωτοβολταϊκά, ώστε η ενέργεια να μην είναι μειονέκτημα, να γίνει πλεονέκτημα για εσάς.