Μονάδες διαχείρισης αποβλήτων, 45 στον αριθμό, θα έχουν ολοκληρωθεί μέχρι το 2027. Πολλές αναδασώσεις, προστασία των δασών μας. Και βέβαια, πλήρη κάλυψη δημοσίων και ιδιωτικών ακινήτων με οπτική ίνα και γρήγορο internet.Αν θέλουμε πραγματικά να σπάσουμε την απομόνωση της Περιφέρειας και αν θέλουμε να προσελκύσουμε κόσμο ο οποίος έρχεται και μας λέει «μπορεί να μην θέλω να είμαι στην Αθήνα, να έρθω εδώ στην Ξάνθη ή στην Κομοτηνή ή να πάω και σε ένα χωριό να δουλέψω», χρειαζόμαστε γρήγορες ταχύτητες στο διαδίκτυο.