Μεγαλύτερες ασυναρτησίες από αυτές που είπε ο κ. Τσίπρας, σήμερα, για την μεταναστευτική πολιτική, δεν έχω ξανακούσει. Λοιπόν, εμείς είμαστε καθαροί. Εμείς θέλουμε να προστατεύουμε τα σύνορά μας. Να περιορίσουμε τις μεταναστευτικές ροές. Θα δουλέψουμε μαζί με την Ευρώπη προκειμένου να γίνονται επιστροφές παράνομων μεταναστών στις χώρες προέλευσης. Έχουμε πολιτικές ενσωμάτωσης για αυτούς οι οποίοι παίρνουν άσυλο στη χώρα μας. Είναι ευπρόσδεκτοι και θέλουμε να τους εντάξουμε στην ελληνική Πολιτεία και στην ελληνική κοινωνία.Όμως, δεν πρόκειται να κάνουμε βήμα πίσω από τη θέση μας, η οποία έχει γίνει πια ευρωπαϊκή θέση, ότι οποιαδήποτε ευρωπαϊκή μεταναστευτική πολιτική ξεκινάει με τη φύλαξη των συνόρων μας. Τα σύνορά μας είναι και ευρωπαϊκά σύνορα και θα τα φυλάξουμε με τον πιο αποτελεσματικό τρόπο.