Γι’ αυτό και αυτό το κυβερνητικό πρόγραμμα το οποίο σας παρουσίασα έχει συγκεκριμένα χρονοδιαγράμματα. Κοστίζει περί τα 8 δισεκατομμύρια σε ορίζοντα τετραετίας. Είναι πόροι -συγκρίνετε, 8 δισεκατομμύρια εμείς, 45 δισεκατομμύρια οι άλλοι- που έχουν εξασφαλισμένη χρηματοδότηση. Και είναι η δική μας απάντηση στα ψέματα των αντιπάλων, που είναι υποσχέσεις χωρίς μέτρο. Αυτά θα οδηγήσουν, είτε σε μία νέα φοροεπιδρομή, είτε το πιο πιθανό θα ήταν -αν ποτέ, που δεν πρόκειται ποτέ να εφαρμοστούν γι’ αυτό και λέγονται με τόσο άνεση- να οδηγούσαν σε νέα πτώχευση και σε ένα νέο μνημόνιο.