Θωρακίσαμε -κ. Υπουργέ το γνωρίζετε καλά- παράλληλα τις Ένοπλές μας Δυνάμεις. Αλλά βρήκαμε και τους τρόπους να αναχαιτίσουμε τις αυξήσεις στο ρεύμα και την εισαγόμενη ακρίβεια. Αλλά βρήκαμε και τρόπους, παρά τις μεγάλες δυσκολίες, παρά τις μεγάλες κρίσεις, να κάνουμε πράξη όλα όσα υποσχεθήκαμε τον Ιούλιο του 2019. Έτσι σήμερα, η χώρα - «ξέφραγο αμπέλι» είναι παρελθόν. Όπως παρελθόν είναι όσοι δεν έβλεπαν σύνορα στην θάλασσα ή τα κρατούσαν ανοιχτά. Οι λιμενικοί μας στη θάλασσα, οι εκπληκτικοί μας συνοριοφύλακες στον Έβρο, σχεδόν μηδένισαν τις ροές παρανόμων μεταναστών. Το αίσχος της Μόριας και της Σάμου, το αντικατέστησαν ανθρώπινες δομές φιλοξενίας. Τα νησιά μας, τα οποία θα έχω και αυτά την ευκαιρία να επισκεφθώ σε αυτή την όμορφη προεκλογική περίοδο, έχουν εδώ και καιρό ανακουφιστεί.