Η εκλογική νίκη, συνεπώς, της Νέας Δημοκρατίας δεν είναι μόνο μια κομματική σκοπιμότητα. Είναι μια εθνική αναγκαιότητα. Ένα θα είναι τελικά το ερώτημα στις 21 Μαΐου: βαδίζουμε μπροστά ή γυρίζουμε πίσω; Αυτό το δίλημμα έχει πολλές όψεις. Θέλουμε αποτελέσματα ή θέλουμε ψέματα; Θέλουμε ξανά φόρους και περικοπές ή θέλουμε αυξήσεις και καλές αμοιβές; Θέλουμε στιβαρότητα ή ελαφρότητα; Θέλουμε Πρωθυπουργό που οι ξένοι ηγέτες θα τον εκτιμούν ή κάποιον, πίσω από τον οποίο, μπορεί και να κρυφογελούν;Τελικά, όλες οι εκδοχές ενώνονται σε μια: θέλουμε Νέα Δημοκρατία με Πρωθυπουργό Μητσοτάκη ή θέλουμε ΣΥΡΙΖΑ με Πρωθυπουργό Τσίπρα;