Γι’ αυτό και η 21η Μαΐου θα καθορίσει τελικά ποιος θα κυβερνήσει. Και όσο πιο βροντερό είναι το μήνυμα, τόσο πιο εύκολα η δεύτερη κάλπη θα οπλίσει με δύναμη το νικητή για να κυβερνήσει αποτελεσματικά τη χώρα.Γι’ αυτό η ψήφος, ανήμερα Κωνσταντίνου και Ελένης, είναι σαφής: Αυτοδύναμη Ελλάδα, αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία, ψήφος για τη γιορτή της Δημοκρατίας.Ξεκινάμε τον αγώνα με εφόδια την αλήθεια για το έργο μας, εξηγώντας σε όλους τους συμπολίτες γιατί η Νέα Δημοκρατία πρέπει να είναι η μεγάλη νικήτρια στις 21 Μαΐου. Όλη η Ελλάδα θα είναι γαλάζια, έτοιμη να προχωρήσει σταθερά, τολμηρά, μόνο μπροστά.