Όσο δηλαδή θα είναι με το ρεαλισμό που γιγαντώνει και το προσφυγικό πρόβλημα, εμείς θα σκύβουμε ευλαβικά το κεφάλι στους μικρούς Αϊλάν που χάθηκαν ξανά πριν λίγες μέρες. Θα δίνουμε το χέρι σε κάθε κατατρεγμένο, Θα κάνουμε ρεαλιστικές προτάσεις για να καταργηθούν οι απαράδεκτες συμφωνίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να οργανωθούν επιτροπές χορήγησης ασύλου μέσα στην Τουρκία και οι πρόσφυγες να πηγαίνουν από εκεί στη χώρα πραγματικού προορισμού τους. Θα παλεύουμε για να μπει στο χρονοντούλαπο της ιστορίας το σάπιο σύστημα που γεννά μόνο κρίσεις, πολέμους, φτώχεια, προσφυγιά. 