Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, σε μια καθημερινότητα που δυστυχώς συνεχώς επιβεβαιώνεται ότι έρχονται δύσκολα για το λαό και τη χώρα, ιδιαίτερα για τη νεολαία φαίνονται πιο κωμικοτραγικά τα όσα λένε Νέα Δημοκρατία, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ λίγες μέρες πριν τις εκλογές. Από τη Νέα Δημοκρατία μας λένε ότι αν προκύψει ισχυρή αυτοδύναμη κυβέρνηση, δεν έχουμε να φοβόμαστε τίποτα. Η Ελλάδα, λένε, θα προχωράει μπροστά και δεν θα αφήνει κανέναν πίσω. Επειδή δεν επιδέχονται και σοβαρού σχολιασμού αυτές οι προτάσεις θα λέγαμε να στείλουν και κάνα στέλεχος της Νέας Δημοκρατίας στη μεγαλύτερη οικονομία της Ευρώπης. Εκεί, κατά τη Γερμανία, που έχει μπει σε φάση οικονομικής ύφεσης για να σώσουν κι εκείνοι τη χώρα. Από την άλλη, ο ξεπεσμός του ΣΥΡΙΖΑ επίσης δεν έχει τελειωμό. Έφτασαν στο σημείο να λένε πως όποιος δεν ψηφίζει ΣΥΡΙΖΑ σε αυτές τις εκλογές στηρίζει τη Νέα Δημοκρατία. Εδώ που τα λέμε καλά, που μένουν πάλι μόνο σε αυτά. Γιατί με τον Μαραντζίδη για σύμβουλο θα μπορούσαν να κάνουν και ιστορικό παραλληλισμό, όπως στην κατοχή που ο εν λόγω ισχυρίζεται ότι όποιος δεν στήριζε τις συλλογικές κυβερνήσεις και τους φασίστες και συμμετείχε στην αντίσταση, τροφοδοτούσε, λέει, τα εγκλήματα των ναζί. Σα δεν ντρεπόμαστε, αλλά το γαρ πολύ της θλίψεως, πέρα από παραφροσύνη, γεννά και μπόλικη αντίδραση. Το ΠΑΣΟΚ από την άλλη, θέτει ως στόχο την αναγέννηση της Δημοκρατικής παράταξης να γίνει όνειρο των προοδευτικών ανθρώπων, λέει η Νέα του Ανατολή. Όμως τα όνειρα των στελεχών του ΠΑΣΟΚ έχουμε μεγάλη πείρα για το πώς εξελίχθηκαν σε πραγματικό εφιάλτη για το λαό. 