Εμείς, φίλες και φίλοι, είμαστε ρεαλιστικά αισιόδοξοι ότι μετά το βήμα που έγινε στις 21 του Μάη με την εκλογική ενίσχυση του κ. Κ. Ε. Μπορεί να γίνει και το επόμενο. Στις εκλογές αυτής της Κυριακής, γιατί είναι χιλιάδες οι άνθρωποι που μέσα στον κατά τα άλλα αρνητικό πολιτικο συσχετισμο που παραμένει, χαμογέλασαν με τα ποσοστά του κόμματος. Γιατί ήδη το κ. Κ. Ε. Τις λίγες ημέρες που μεσολάβησαν από τις προηγούμενες εκλογές, με τη Νέα Δημοκρατία να θέλει να έρθει και αυτή με φόρα και το ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ να ανταγωνίζονται ποιος θα είναι καλύτερη συμπολίτευση στην πολιτική της, απέδειξε πως καμιά κυβέρνηση δεν είναι παντοδύναμη όταν έχει απέναντί της ένα δυνατό εργατικό λαϊκό κίνημα, ένα ακόμα πιο ισχυρό κ. Κ. Ε. 