Γιατί μόνο έτσι θα μπορούν οι βουλευτές του κ. Κ. Ε. Να βάζουν στη θέση τους όλους αυτούς τους άλλους που δεν ξέρουν πως είναι μια καμαριέρα, να έχει μυοσκελετικά προβλήματα και να μη δικαιούται βαρέα και ανθυγιεινά. Αλλά μιλάνε με ύφος χιλίων καρδιναλίων για το τουριστικό θαύμα. Θα αποστομώσει αυτούς που ποτέ δεν μπόρεσαν να καταλάβουν πώς είναι, να σερβίρεις και να μαγειρεύεις για εκατοντάδες ανθρώπους καθημερινά και να παίρνεις γύρω στα 900 ευρώ, αλλά να διατείνονται κιόλα ότι είναι με αυτούς τους εργαζόμενους, τρομάρα τους. 