Κυρίως όμως μόνο αν και οι ίδιοι οι εργαζόμενοι, παρ όλες τις δυσκολίες τις μεγάλες, κάνουν δική τους υπόθεση την ενίσχυση του κ. Κ. Ε. Την επόμενη μέρα θα μπορούν να είναι σίγουροι πως θα αποσπούν και κατακτήσεις. Πως ενωμένοι και περήφανοι όλοι οι εργαζόμενοι και οι εργαζόμενες θα μπορούν να κάνουν κουρελόχαρτο αντιδραστικές διατάξεις, όπως πρόσφατα έγινε σε πολύ μεγάλο ξενοδοχείο που απαιτούσε αν είναι δυνατόν, δηλαδή ποινική ρήτρα 5.000 ευρώ από τον εργαζόμενο του αν κάποιος εργαζόμενος δεν άντεχε την εξάντληση και τους όρους δουλειάς και αποχωρούσε. 