Θα χρειαστεί να μην σκορπίσει η ψήφος σε κόμματα που το λέμε καθαρά ότι αποτελούν αντιδραστικά προσωποπαγή μορφώματα και πάντα χρήσιμες πολιτικές τσόντες, δυστυχώς αυτού του συστήματος. Μα καλά, δεν προκαλεί προβληματισμό, αλήθεια σε οποιονδήποτε λογικό άνθρωπο η υπέρμετρη προβολή της κυρίας Κωνσταντοπούλου. Τι έγινε ξαφνικά; Τελειώνουν τα ριάλιτι και είπαν μήπως να ασχοληθούν με το κίνημα δήθεν της αγάπης; Έχει και η κοροϊδία τα όριά της. Χώρια που η συγκεκριμένη δικηγόρος πολιτικός έχει και βεβαρημένο παρελθόν. Είναι όντως συνεπής στις απόψεις της, αλλά οι απόψεις της για να θυμόμαστε ήταν αυτές που την οδήγησαν να μη φέρει καν προς συζήτηση όταν ήταν πρόεδρος της Βουλής την πρόταση νόμου του κ. Κ. Ε. Για την κατάργηση των μνημονίων. Είχε βλέπετε την άποψη ότι η κατάργηση των άδικων νόμων του μνημονίου ήταν, όπως είχε πει, σχήμα λόγου για να δικαιολογήσει και τον Τσίπρα που το έλεγαν, δηλαδή για να κοροϊδεύουν τον λαό. Γι αυτό λοιπόν έχει η κυρία αυτή και ένα συγκεκριμένο παρόν να μην έχει θέσεις για κανένα πρόβλημα του λαού μας, Της νεολαίας Απολύτως. Μόνο κάτι γενικολογίες. Η μοναδική φορά που γίνεται συγκεκριμένη ήταν και είναι όταν θέλει να χαϊδέψει τα ορφανά της Χρυσής Αυγής, αφού όπου σταθεί και όπου βρεθεί ουσιαστικά τους χαρακτηρίζει αντισυστημική δύναμη. Γι αυτό έχει και προδιαγεγραμμένο μέλλον. Δηλαδή αυτό που έχουν όλα αυτά τα κόμματα διάττοντες αστέρες που βασικό τους χαρακτηριστικό διαχρονικά είναι να στηρίζουν με τις ψήφους ή ακόμα και με τους βουλευτές τους, τις κυβερνήσεις και τα υπόλοιπα κόμματα του συστήματος να μην έχουν θέσεις για οποιοδήποτε λαϊκό πρόβλημα, ούτε και καμία παρουσία. Εκεί που ο λαός και η νέα γενιά αγωνίζεται για να πάρει μια ανάσα για να τσακίσει την αδικία. Ποιος δεν θυμάται το δημοσιογράφο με το σακίδιο που ψήφισε το τρίτο μνημόνιο και οι βουλευτές του μετά τους πήρε το Ποτάμι; Αυτό ήταν το κόμμα του και σκόρπισαν σε Νέα Δημοκρατία, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ. Τι έχει να πει κανείς σήμερα για τη ΔΗΜΑΡ, για το ΛΑΟΣ, για το Λεβέντη, τον Καμμένο των ΑΝΕΛ και τόσους άλλους; Όπως ήρθαν, έτσι εξαφανίστηκαν. 