Όλοι τους έχουν ψηφίσει και υλοποιήσει απάνθρωπες πολιτικές της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τους πρόσφυγες για παράδειγμα, και το άσυλο και ορισμένα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας ξερνάνε το δηλητήριο του ανθρωπισμού και την ίδια ώρα, από την άλλη μεριά, ο ΣΥΡΙΖΑ έχει ξεπεράσει κάθε όριο υποκρισίας. Μιλάνε για το δικαίωμα ασύλου που έχουν όλοι οι πρόσφυγες όταν ο ΣΥΡΙΖΑ ήταν αυτός που ενσωμάτωσε στην ελληνική νομοθεσία την έννοια της ασφαλούς τρίτης χώρας που ουσιαστικά κατακρεουργεί αυτό το δικαίωμα. Μιλάει για ευθύνες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Μα καλά, ποιος εφάρμοσε επί τεσσεράμισι χρόνια το Δουβλίνο; Ποιος γιγάντωσε το κολαστήριο της Μόριας; Ποιος υλοποίησε την Κοινή Δήλωση Ευρωπαϊκής Ένωσης Τουρκίας που διόγκωσε το πρόβλημα αυτό με τους ξεριζωμένους αλλά και τους κατοίκους των νησιών μας; Διερωτώνται και καλά κάνουν. Ποια είναι τα πρωτόκολλα που εφάρμοσε η Φρόντεξ για να σώσει τους ανθρώπους; Αλλά θα όφειλαν αυτοί οι κύριοι να γνωρίζουν την απάντηση, μιας και ο ΣΥΡΙΖΑ περηφανεύεται πως αυτός είχε φωνάξει πολεμικά πλοία του ΝΑΤΟ να λύσουν το προσφυγικό πρόβλημα στο Αιγαίο. Δεν ήξερε, ρώταγε;. 