Όλοι τους έχουν σαν ιερό δισκοπότηρο, τους εχετε ακούσει, το Ταμείο Ανάκαμψης της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Το κ. Κ. Ε. Εδώ και τρία χρόνια, όταν όλοι μιλούσαν για λεφτόδεντρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μιλούσε για ένα νέο υπερ μνημόνιο, για δισεκατομμύρια που κατευθύνονται μόνο σε μεγάλους ομίλους, για δάνεια και επιχορηγήσεις που εκταμιεύονται μόνον εφόσον ψηφιστούν νέα αντιλαϊκά μέτρα, για χρήματα που θα πληρωθούν και πληρώνονται από τη φορά από τη φορο αφαίμαξη του ελληνικού λαού. Πλέον μέχρι και ο Μητσοτάκης σε συνέντευξή του πριν λίγες μέρες το χαρακτήρισε μνημόνιο που έχει συγκεκριμένες δεσμεύσεις. Η ίδια η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε φιρμάνι πως για να αποπληρωθούν τα δάνεια και οι τόκοι πρέπει να αυξηθούν οι φόροι που πληρώνει ο ελληνικός λαός. 