Όλοι τους αναγνωρίζουν ως δεδομένο ότι η υγεία σήμερα είναι ένα εμπόρευμα, να θησαυρίζουν δηλαδή τα παράσιτα της ιδιωτικής υγείας, αλλά το δημόσιο σύστημα να λειτουργεί με ιδιωτικοοικονομικά και αυτό κριτήρια. Η αποστροφή που προκάλεσε σε όλους μας ο βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας, που σαν σύγχρονος φασίστας Μένγκελε μίλησε για το ασύμφορο της περίθαλψης καρκινοπαθών, είναι μόνο ένα το κρατούμενο. Αλήθεια όμως τόσο ξένες είναι οι δηλώσεις αυτές προς τις πολιτικές που εφάρμοσαν και η Νέα Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ; Ποιος έκλεισε στην Ελλάδα πάνω από 10 νοσοκομεία και ποιος τα κράτησε επίσης κλειστά; Ποιοι κυβερνούσαν όλα αυτά τα χρόνια που εκτοξεύονταν οι δαπάνες υγείας για το λαό μας; Ποιος αύξησε τη συμμετοχή στη φαρμακευτική δαπάνη και ποιος τέλος πάντων από όλα αυτά τα κόμματα που έχουν υποτίθεται ρεαλιστικές προτάσεις, όταν ο λαός αντιμετώπιζε την πρωτόγνωρη κατάσταση της πανδημίας στηριξε για παράδειγμα την πρόταση του κ. Κ. Ε. Για επίταξη εδώ και τώρα του ιδιωτικού τομέα υγείας που θησαύριζε πάνω στις πλάτες και στα λεφτά των εργαζομένων;