Κανείς τους. Όλοι τους έχουν απολύτως κοστολογημένα προγράμματα. Και ξέρετε γιατί; Γιατί όλοι έχουν ως απαράβατο όρο τη δημοσιονομική σταθερότητα και τις περιβόητες αντοχές της καπιταλιστικής οικονομίας; Όλοι τους ορκίζονται πίστη στους ιερούς κανόνες των ματωμένων πλεονασμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Αυτές όμως οι αντοχές της οικονομίας, αυτά τα σύγχρονα επενδυτικά εργαλεία είναι που επιτρέπουν να δίνονται εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ για να φτιάξουν οι ενεργειακοί όμιλοι σταθμούς φόρτισης ηλεκτρονικών αυτοκινήτων. Αλλά στην Ελλάδα του 2023 να πεθαίνουν άνθρωποι επειδή δεν υπάρχουν ασθενοφόρα ή δεν υπάρχουν οδηγοί ασθενοφόρων και διασώστες. Η ανταγωνιστικότητα της ελληνικής οικονομίας και το περιβόητο παραγωγικό μοντέλο που εδώ και 50 χρόνια κάθε κόμμα του συστήματος λέει πως θα το αναμορφώσει, φέρνει μόνο τεράστια κέρδη για εταιρείες και πτώση του μέσου πραγματικού μισθού για τους εργαζόμενους. Φέρνει χαμόγελα βλέπετε στους μεγαλοεργολάβους της ναυπηγοεπισκευής στο Πέραμα. Κλάματα όμως και οργή στους εργαζόμενους που μετράνε νεκρούς και σακατεμένο. 