Θέλουμε να μιλήσουμε ντόμπρα, όπως κάναμε όλα αυτά τα χρόνια, ιδιαίτερα σε κάθε προοδευτικό άνθρωπο, εδώ στην Πάτρα, στην Αχαΐα. Σε όλους αυτούς δηλαδή να μιλήσουμε που στηρίζουν τον Κώστα Πελετίδη και τη δημοτική αρχή της Πάτρας που έχει κόψει τη μάσα σε διάφορες μασέλες της περιοχής και πανελλαδικά και έχει οδηγήσει σε παράκρουση διάφορα τοπικά στελέχη των άλλων κομμάτων. Θέλουμε να απευθυνθούμε σε όλους αυτούς που μαζί καταφέραμε να γίνει το Εργατικό Κέντρο, σημείο αναφοράς για τους εργαζόμενους, για τους εργαζόμενους της πόλης του νομού, όταν έσπασε το απόστημα των εργοδοτικών που είχαν μπερδέψει το συνδικαλισμό με τη διαχείριση επιδοτήσεων και κοινοτικών προγραμμάτων. Σε όλους αυτούς απευθυνόμαστε που χαμογελάνε και αισθάνονται περήφανοι που και στην Πάτρα η Πανσπουδαστική στους φοιτητές συνεχίζει να ανεβάζει τα ποσοστά ποσοστά της να αναδεικνύεται πρώτη δύναμη. Μιλάμε σε όλους όσους έχει ζεσταθεί η καρδιά τους, η ψυχή τους, γιατί βλέπουν με πολλά παραδείγματα πως μπορούν να γίνουν πάρα πολλά όταν ο λαός παλεύει να σώσει το λαό. Λέμε λοιπόν καθαρά. Ο λύκος που ποτέ φοράει την προβιά του Σύριζα πότε του ΠΑΣΟΚ, οσο και αν βαπτίζεται, όσο και αν βάψει το μαλλί του, μήτε τη γνώμη του αλλάζει, μήτε την κεφαλή του. Ότι έκαναν χιλιάδες άνθρωποι, να απογοητευτούν δηλαδή και να το εγκαταλείψουν, ιδιαίτερα το ΠΑΣΟΚ, αλλά κι άλλα κόμματα. Πρέπει εδώ, ιδιαίτερα στην Αχαΐα, να δυναμώσει σ'αυτές τις εκλογές. 