Ακούσατε να μετανιώνουν που κατέχουν το ρεκόρ ψήφισης και των τριών μνημονίων. Το ΠΑΣΟΚ μας λένε ότι έσωσαν τη χώρα πληρώνοντας το πολιτικό κόστος. Σιγά τα αίματα καλέ. Να τους λέμε δηλαδή και ευχαριστώ που μας έγδαραν. Ακούσατε να μετανιώνουν που συγκυβέρνησε με τη Νέα Δημοκρατία και τον Καρατζαφέρη; Μα αυτά, ακόμα και ως βαπτισμένοι. Τώρα αυτοί ψήφισαν το 70% των νομοσχεδίων του Μητσοτάκη και δήλωναν πως είναι έτοιμοι να το ξανακάνουν, αρκεί να μην ήταν ο Μητσοτάκης πρωθυπουργός. Ακούσατε, Είδατε στα προβεβλημένα στελέχη και ειδικά του ΠΑΣΟΚ κανέναν τίμιο και αγωνιστή συνδικαλιστή από αυτούς που για πολλά χρόνια μπορεί να υπήρχαν και μέσα στην ΠΑΣΚΕ; Όχι. Είναι πλέον στο dna τους όσοι έμειναν εκεί ως συνδικαλισμός Παναγόπουλου και Καρρά Γεωργόπουλου. Η αμαρτωλή από όλες τις απόψεις σοσιαλδημοκρατία δεν μεταπήδησε όλοι στο ΣΥΡΙΖΑ. Βλέπετε έμεινε και στο ορθόδοξο. Αρκεί κανείς να κοιτάξει στις Βρυξέλλες μεριά. 