Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Εδώ στην Πάτρα, ίσως περισσότερο από κάθε άλλη περιοχή της Ελλάδας, μπορεί να γίνει κατανοητό τι έχει να κερδίσει ο λαός μας από μια 100% μαχητική αντιπολίτευση, λαϊκή αντιπολίτευση γνήσια. Κόντρα στην πολιτική που μας ρημάζει τη ζωή για τα κέρδη των λίγων, από ένα ακόμα δηλαδή πιο δυνατό κ. Κ. Ε. Ναι, το λέμε καθαρά ανοιχτά. Για μια ακόμα φορά είμαστε περήφανοι για τη δημοτική αρχή της Πάτρας. Είμαστε περήφανοι γιατί προσφέρουμε στο λαό αγωνιζόμενοι μαζί του, γιατί δημιουργήσαμε εικόνες μιας άλλης προοπτικής με το λαό πρωταγωνιστή, εικόνες αλληλεγγύης και διεκδίκησης, ανάσες πραγματικής ανακούφισης για το λαό και τη νέα γενιά. Για τα περισσότερα παιδιά που χαμογελούν στις παιδικές χαρές και αισθάνονται περήφανα, που καταφέρνουν τους στόχους τους επειδή στηρίζονται και από το Λαϊκό Φροντιστήριο που μπορούν να χαίρονται το καλοκαίρι στις παιδικές κατασκηνώσεις για τους χιλιάδες που έκαναν δική τους υπόθεση τη ζωή, την εργασία και τα δικαιώματα των συνανθρώπων τους, που προσπάθησε να ελαφρύνει τον πατραϊκό λαό, πηγαίνοντας κόντρα στη λογική της ανταποδοτικότητας που μας στηρίζει ο λαός και μας μισούν οι κάθε είδους μεγαλοεργολάβοι μεγαλοεπιχειρηματίες. Επειδή με την πρωτοπόρα δουλειά των εργαζομένων του Δήμου αποδόθηκαν ελεύθεροι χώροι, αθλητικά γήπεδα, χώροι πολιτισμού, χωρίς αυτοί να ακονίζουν τις μασέλες τους. Όλα αυτά γίνονται επειδή μας χωρίζει άβυσσος από τη λογική και από τις πολιτικές των κομμάτων του συστήματος. Εμείς έχουμε εμπιστοσύνη στην τεράστια δύναμη των ίδιων των εργαζομένων και της νεολαίας. Τους θέλουμε πρωταγωνιστές των εξελίξεων να παίρνουν δύναμη παλεύοντας για την ικανοποίηση των πραγματικών, των σύγχρονων αναγκών τους. Να χαίρονται και να διασκεδάζουν. Να δίνουν τρόπο στην οργή τους και να συνεχίζουν να ονειρεύονται. Τώρα εκβιαστικά διλήμματα που υπήρχαν στις προηγούμενες εκλογές από τα κόμματα του συστήματος, αντικειμενικά δεν υπάρχουν πλέον. Τώρα πολύ περισσότεροι μπορούν να καταλάβουν πως η ανησυχία για το ποια θα είναι η χρήσιμη αντιπολίτευση στην κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας αφορά μόνο το ίδιο το σύστημα. Τώρα κρίνεται το ποιος θα κόψει τη φόρα της Νέας Δημοκρατίας, ποιος θα δίνει χαστούκια στο σύστημα, ποιος θα μπορεί να συγκρουστεί, να ανατρέψει, να καθυστερεί την εφαρμογή αντιλαϊκών πρακτικών πολιτικών που στηρίζουν και Νέα Δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ. Τώρα κρίνεται δηλαδή πόσο πιο δυνατό θα είναι το ΚΚ. Ε. 