Να έχουμε ευθύνη απέναντι στους ανθρώπους που μας εμπιστεύτηκαν και προσβλέπουν σε εμάς, ακόμα και αν δεν συμφωνούν σε όλα μαζί μας. Έχουμε χρέος. Όπως κάναμε πάντα, έτσι και τώρα να βρεθούμε από τη Δευτέρα μετά τις εκλογές, εκεί που η αδικία θα μεγαλώνει, εκεί που ο λαός θα στενάζει κάτω από νέα βάσανα. Εκεί που θα δυναμώνει ο αυταρχισμός, η καταστολή, εκεί που η επιλεκτική ανικανότητα του καπιταλιστικού κράτους θα μας αφήνει απροστάτευτους από τις φυσικές καταστροφές. Εμείς κοιτάμε μπροστά, έχουμε τόλμη, έχουμε αντοχή γιατί ξέρουμε ότι ο λαός μπορεί να σώσει το λαό βαδίζοντας στο δρόμο της ανατροπής. Με κ. Κ. Ε. Πολύ πιο δυνατό μπορούμε να τα καταφέρουμε τις λίγες ημέρες που απομένουν μέχρι την Κυριακή της κάλπης. Δίνουμε τον καλύτερό μας εαυτό για να μη χαθεί καμία ψήφος για το κόμμα. Ναι, είναι στο χέρι μας να πάμε όλοι μαζί. Το κ. Κ. Ε. Παραπάνω για να ψηλώσει ο ίδιος ο λαός. Σας. Καλή δύναμη και υγεία σε όλους και όλες. Προχωράμε μπροστά που είναι δυνατό. Η ελπίδα είναι εδώ. 
