Βρισκόμαστε όμως και λίγες μέρες μετά από ένα ακόμα προδιαγεγραμμένο έγκλημα. Το ναυάγιο ανοιχτά της Πύλου που συνεχίζει να μας συγκλονίζει όλους και όλες. Το κ. Κ. Ε. Αναλαμβάνει ξανά τις ευθύνες του και λέει καθαρά κόντρα στη σήψη και τον κυνισμό όλων των φωνών του συστήματος. Υπάρχει η επιλογή της δράσης του οργανωμένου αγώνα απέναντι σε ότι παγώνει την ψυχή, κόντρα σε δηλώσεις που προκαλούν μόνο αναγούλα, όπως το πόσο στοιχίζει στην Ελλάδα μια επιχείρηση έρευνας και διάσωσης που λένε οι άλλοι. Θα υπάρχει το κ. Κ. Ε. Που θα λέει όταν μια μάνα μπαίνει με το παιδί της στα αμπάρια ενός καρυδότσουφλου. Πρέπει να γίνουν όλα όσα προβλέπονται από τις διεθνείς συμβάσεις για την προστασία της ανθρώπινης ζωής στη θάλασσα και να σωθεί. 