Εμείς σε όλη αυτή τη συζήτηση. Ένα πράγμα επίσης λέμε καθαρά. Ναι, μπορεί ο καθένας να αισθάνεται άνθρωπος όταν βγαίνει στο δρόμο, να υπερασπιστεί συγκλονισμένος και οργισμένος τη ζωή κάθε ανθρώπου που μέσα σε αυτό το σύστημα κοστολογείται πολύ ακριβά και κοστολογείται τελικά από τους ιθύνοντες πολύ φτηνά για να την πληρώνουν οι λίγοι πολύ ακριβά.  Για το κ. Κ. Ε. Το δίλημμα με τα κέρδη ή με τις ζωές απαντιέται καθημερινά στον αγώνα για την ανατροπή αυτής της αδικίας, για την ανατροπή των νόμων που την επιβάλλουν στον αγώνα. Για να ζήσουμε καλύτερα όλοι εμείς και κυρίως τα παιδιά μας. 