Έρχεται λοιπόν η ώρα, όλες αυτές οι φωνές απ’ άκρη σ’ άκρη της χώρας να ενωθούν και να πουν δυο λέξεις: Ως εδώ! Δεν πάει άλλο με την αδικία, με την αισχροκέρδεια, με την αναξιοπρέπεια, δεν πάει άλλο! Και μπορώ να πω κι άλλα δίπλα στην αδικία, στην αισχροκέρδεια, την αναξιοπρέπεια. Μπορώ να προσθέσω και τη λέξη “ανασφάλεια”, γιατί αυτό βιώνει σήμερα ο μέσος πολίτης: Ανασφάλεια. Αλλά να πω κι ένα “ως εδώ”, μ’ αυτούς που πιστεύουν ότι αυτή η κοινωνία, αυτό το κράτος τους ανήκει. Να πούμε λοιπόν ότι δεν ανήκει σ’ αυτούς, ανήκει στον ελληνικό λαό, άρα ως εδώ και με την οικογενειοκρατία! Είμαστε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα που ο λαός αποφασίζει! 