Αλλά δεν μας εκπλήσσει, φίλες και φίλοι. Ο άνθρωπος που γαλουχήθηκε στις υποκλοπές των τηλεφωνικών συνδιαλέξεων, τώρα επιχειρεί και υποκλοπές ξένης ιδεολογικής ιδιοκτησίας. Μια φορά υποκλοπέας, για πάντα υποκλοπέας. Ας είναι όμως φίλες και φίλοι. Ό,τι και να κάνει, δεν μπορεί να ξεγελάσει αλλά ούτε να φοβίσει τους ανθρώπους. Γιατί ο κόσμος θαρρώ πως είναι φοβισμένος από μόνος του. Αλλά είναι φοβισμένος για ένα πράγμα: Μην τυχόν αυτός ο εφιάλτης που ζούμε αυτά τα χρόνια συνεχιστεί. Και μόνο στην ιδέα ότι θα υπάρξει άλλη μια τέτοια τετραετία ζόφου, κόβεται η ανάσα των ανθρώπων. 