Το χειρότερο πλήγμα όμως αυτής της τετραετίας είναι ότι ο κ. Μητσοτάκης χτύπησε την περηφάνια και την αξιοπρέπεια όλων εκείνων που υποτίθεται ότι ήρθε για να σώσει: Της λεγόμενης μεσαίας τάξης. Θυμάστε που μας κατηγορούσαν όταν στηρίζαμε τους αδύναμους, ότι κάνουμε επιδοματική πολιτική και αναδιανομή της φτώχειας εις βάρος της μεσαίας τάξης; Ε, αυτοί λοιπόν που μας κατηγορούσαν τότε για επιδοματική πολιτική κατάντησαν τη μεσαία τάξη να ζει με κουπόνια. Κουπόνια στο σούπερ μάρκετ, κουπόνια για να πας στο πρατήριο της βενζίνης, κουπόνια για να πληρώσεις το ρεύμα. Αυτός όμως είναι ο τελικός τους στόχος. Αυτό, ξέρετε, δεν έτυχε, πέτυχε. Διότι εκεί οδηγεί το πρόγραμμα τους για την επόμενη τετραετία. Διεύρυνση των ανισοτήτων και συμπίεση των μεσαίων προς τα κάτω. Για να το πω απλά, δεν χωράει μεσαία τάξη στο σχέδιο τους. Δε χωράει η μεσαία τάξη και η μικρομεσαία επιχειρηματικότητα στους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης, που θα πάνε μιλημένα και συμφωνημένα σε λίγους ομίλους. Δεν χωράει η μεσαία τάξη όταν τα καρτέλ πρέπει να βγάζουν υπερκέρδη από τα τρόφιμα, τα καύσιμα, τις υπηρεσίες. Δεν χωράει η μεσαία τάξη όταν θα πρέπει να δουλεύεις χωρίς ωράρια, μαύρα και αδήλωτα, δήθεν για να γίνει η Ελλάδα ανταγωνιστική και δήθεν για να φέρει επενδύσεις. Δεν υπάρχει χώρος για τη μεσαία τάξη. Δεν υπάρχει χώρος για τα λαϊκά στρώματα. Δεν υπάρχει χώρος για τις νέες και τους νέους, για τους συνταξιούχους. Ήρθε λοιπόν η ώρα να τελειώσουμε με αυτή την επίπλαστη κανονικότητα της πιο απροσχημάτιστης, της πιο προκλητικής, της πιο χυδαίας, θα έλεγα, αδικίας. 