Εγώ έχω να σας πω ένα πράγμα όμως: Ήξερε δεν ήξερε, θα μάθει μια και καλή στις 21 του Μάη. Διότι εκεί τελειώνουν τα παιχνίδια. Εκεί τελειώνουν τα «δεν ήξερα». Γιατί αυτοί που θα πάνε στις κάλπες, ξέρουν και να κρίνουν και να συγκρίνουν. Θέλω να σας πω κάτι: Δεν πάμε γερά μόνο για να φύγει η Δεξιά, αλλά για να φύγει η χειρότερη Δεξιά κυβέρνηση που έχει κυβερνήσει τον τόπο. Δεν είναι απλά Δεξιά. Είναι Ανώνυμη Εταιρεία, όπως είχε πει και η αείμνηστη Γεννηματά. Το είχε πρωτοπεί. «Μαξίμου Α.Ε.» είχε πει. «Μητσοτάκης Α.Ε.» θα πω εγώ. Έχει την επωνυμία της οικογένειας η Ανώνυμη Εταιρεία. Αυτή λοιπόν η κυβέρνηση ντροπιάζει ακόμα και τους Δεξιούς, τους συντηρητικούς συμπολίτες μας. Γι' αυτό λοιπόν θέλω, βεβαίως γερά να φύγει η Δεξιά, αλλά κυρίως γερά να φύγει αυτή η κυβέρνηση των μεγάλων ανισοτήτων. Αυτή η κυβέρνηση της ακρίβειας, αυτή η κυβέρνηση των υποκλοπών, αυτή η κυβέρνηση που έχει συρρικνώσει το κράτος δικαίου. Αυτή η κυβέρνηση που μας έχει απομακρύνει πολύ από την ευρωπαϊκή κανονικότητα. 