Η πολιτική αλλαγή, λοιπόν, αλλά κυρίως, -θέλω να σας πω, το σύνθημά μας, η δικαιοσύνη παντού-, δεν είναι μια ιδέα που γεννήθηκε σε κομματικά γραφεία. Είναι ανάγκη της κοινωνίας μας. Απαιτεί τη σιγουριά του σχεδίου και τις δυνάμεις που είναι σε θέση να την κάνουν πράξη. Πρώτον λοιπόν, εμείς λέμε ότι ξέρουμε, έχουμε σαφές σχέδιο. Όποιος ψηφίζει ΣΥΡΙΖΑ, ψηφίζει για τέσσερα πράγματα. Τα λέω επιγραμματικά για να αποτυπώσουμε στη μνήμη μας και να τα μεταφέρουμε στους πολίτες που θα συναντήσουμε το επόμενο διάστημα:
Αύξηση μισθών.
Μείωση τιμών.
Ρύθμιση χρεών.
Ένα δίκαιο και αποτελεσματικό κράτος.