Ο πανικός του είναι μεγάλος. Αλλά ξέρετε κάτι; Αυτή είναι η κλασική στρατηγική των fake news που χρησιμοποιούν στην Ευρώπη και στον κόσμο αυτοί που ονομάζουν alt-right Ακροδεξιά -ο Τραμπ, ο Τραμπισμός αυτό έχει διδάξει. Το μεγαλύτερο ψέμα το παρουσιάζουν ως αλήθεια. Όμως ο ελληνικός λαός δεν τρώει κουτόχορτο. Πλησιάζει η ώρα που θα κριθούμε όλοι απ’ αυτό το λαό. Και αξίζει στη πορεία προς τις κάλπες, φίλες και φίλοι, κάθε αναποφάσιστος, κάθε πολίτης ό,τι κι αν ψήφισε στις τελευταίες εκλογές, να αναρωτηθεί: Αφού τα καταφέραμε σ’ αυτές τις δύσκολες συνθήκες, δεν είναι ρεαλιστικό να τα καταφέρουμε και τώρα που η χώρα είναι έξω από τα μνημόνια, που δεν υπάρχουν καταναγκασμοί, που έχουμε για πρώτη φορά εμείς την ευχέρεια να ακολουθήσουμε το δικό μας πρόγραμμα, τη δική μας πολιτική; Μπορούμε, λοιπόν. Το δίπτυχο του ρεαλισμού μας είναι: Ξέρουμε – μπορούμε. Άρα, όταν κάποιοι μας λένε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ θέλει μια δεύτερη ευκαιρία, τους απαντάμε: Θέλουμε την πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το δικό μας σχέδιο, με βάση το δικό μας πρόγραμμα, με βάση τη δική μας στρατηγική. Και αυτή θα είναι μια ευκαιρία όχι μόνο για το ΣΥΡΙΖΑ, αλλά και για την Ελλάδα, για την ελληνική κοινωνία.