Η προοδευτική κυβέρνηση θα είναι προϊόν της νίκης του ΣΥΡΙΖΑ, αλλά και της νίκης του ελληνικού λαού. Θα είναι προϊόν της δικής σας νίκης. Γι' αυτό σας καλώ, από σήμερα και μέχρι τις κάλπες, τις επόμενες 30 μέρες να μη χάσουμε καιρό. Να βρεθούμε σπίτι σπίτι, γειτονιά τη γειτονιά, να μιλήσουμε με τους ανθρώπους. Εμείς δεν έχουμε τα Μέσα Ενημέρωσης να κάνουν προπαγάνδα για μας. Έχουμε όμως τα επιχειρήματα. Έχουμε τον καθαρό και έντιμο πολιτικό μας λόγο. έχουμε τις προτάσεις μας. Έχουμε το πρόγραμμά μας! Αυτά θέλουμε να είναι τα όπλα μας σ’ αυτή την κρίσιμη εκλογική αναμέτρηση. Σας καλώ λοιπόν να γίνετε εσείς οι φορείς της μεγάλης αλλαγής που έχει ανάγκη ο τόπος. Να γίνετε εσείς η αλλαγή που προσδοκούμε να έρθει στις 21 του Μάη. Και να δώσουμε ξανά, με περηφάνια, την πρωτιά στον ΣΥΡΙΖΑ και στη Δημοκρατική Παράταξη και στα Δωδεκάνησα! Σ’ αυτόν τον δημοκρατικό τόπο που έχει τη μεγάλη παράδοση των αγώνων για τη δημοκρατία. Που κράτησε πάντοτε ψηλά το λάβαρο των αγώνων του λαού μας για δημοκρατία, ελευθερία και προκοπή!Θέλω να σας ευχαριστήσω θερμά, γι' αυτή την πολύ ζεστή παρουσία σας σήμερα εδώ στην Κω. για μια σπουδαία συγκέντρωση νίκης, εδώ στην Κω. Και να μεταφέρουμε το μήνυμα από την Κω στη Ρόδο, στην Κάρπαθο, στην Κάλυμνο, στην Τήλο, σε όλα τα νησιά, σε όλα τα Δωδεκάνησα. Πάμε μαζί για τη μεγάλη νίκη. Και θα είμαι κι εγώ δίπλα σας, σ’ αυτόν τον αγώνα. Και ως υποψήφιος αλλά και αύριο από όποια θέση, και κυρίως από τη θέση του πρωθυπουργού, να στηρίξω τα Δωδεκάνησα. Να στηρίξω τα νησιά μας, να στηρίξω τους νησιώτες μας. Διότι «δικαιοσύνη παντού», σημαίνει προτεραιότητα στα νησιά μας. 