Άκουσα τις προηγούμενες μέρες κ. Μητσοτάκη να λέει ότι η απλή αναλογική είναι παγίδα του ΣΥΡΙΖΑ. Και δεν βλάπτει, λέει, τη Νέα Δημοκρατία, αλλά βλάπτει την ίδια τη δημοκρατία. Και αναρωτιέμαι: Άραγε, πόσο φόβο αποπνέει αυτή η άποψη; Φόβο μπροστά στον κυρίαρχο λαό. Γιατί, τι άλλο σημαίνει, εκτός από φόβο, όταν ένας πρωθυπουργός, μάλιστα, που υποτίθεται ότι χαίρει της εκτίμησης του λαού, καταγγέλλει το πιο απλό και τίμιο εκλογικό σύστημα που υπήρξε ποτέ, το εκλογικό εκείνο σύστημα που διασφαλίζει την αυθεντική αποτύπωση των πολιτικών συσχετισμών, την ισότιμη συμμετοχή του πολίτη στις αποφάσεις, τη δικαιοσύνη στη ψήφο; Η αλήθεια είναι απλή. Έτσι βολεύονταν εδώ και δεκαετίες. Έλεγαν ότι έχουν αυτοδύναμες κυβερνήσεις ενώ στην πραγματικότητα είχαν μειοψηφικές κυβερνήσεις στον ελληνικό λαό. Έτσι βολεύονταν, επί δεκαετίες. Άθλιες πολιτικές που επιβάλλονται με άθλια μέσα και με τον λαό να συμμετέχει τόσο όσο, μια φορά κάθε τέσσερα χρόνια. Τόσο όσο χρειάζεται για να διαιωνιστεί η εξουσία τους. Είναι, λοιπόν, αυτό το «τόσο όσο» των κυβερνήσεων των αλαζονικών, των δήθεν αυτοδύναμων αλλά μειοψηφικών, είναι που έφερε την Ελλάδα στα βράχια. Αυτοδύναμες ήταν οι κυβερνήσεις που μας χρεοκόπησαν. Αυτοδύναμες ήταν οι κυβερνήσεις που με αλαζονεία οδήγησαν την κοινωνία στα πρόθυρα της απελπισίας. Αντί λοιπόν το πολιτικό σύστημα να εκπαιδευτεί στον διάλογο και τη συνεργασία, στον σεβασμό της θέλησης του λαού, έπρεπε σώνει και καλά ο λαός μας να εκπαιδευτεί στη στρέβλωση της βούλησης του. 