Ε, λοιπόν, ήρθε η στιγμή για μια μεγάλη αλλαγή. Και αυτή η μεγάλη αλλαγή έχει να κάνει και με το μοντέλο, με τον τρόπο διακυβέρνησης. Ήρθε η στιγμή να πούμε «όχι πια» σ’ αυτή τη στρέβλωση της βούλησης του ελληνικού λαού. Σε αυτές τις εκλογές δεν υπάρχουν κόλπα, δεν θα υπάρχουν μπόνους που θα πολλαπλασιάζουν τις ψήφους. Δεν θα υπάρχουν ψήφοι και πολίτες δύο ταχυτήτων. Την 21η Μάη ό,τι ψηφίζεις στην κάλπη, βγαίνει στη Βουλή. Γι’ αυτό και η εντολή που θα λάβει ο ΣΥΡΙΖΑ ως το πρώτο κόμμα στις εκλογές της 21ης του Μάη, θα είναι μια εντολή καθαρή, θα είναι μια εντολή αυθεντική και κρυστάλλινη. Θα είναι εντολή να σχηματίσει ισχυρή, προοδευτική κυβέρνηση. Γιατί ισχυρή είναι η αυθεντική επιθυμία ενός ολόκληρου λαού και όχι η παραμόρφωσή της μέσα από φίλτρα. Μόνο αυτή η δημοκρατική επιθυμία, η λαϊκή πλειοψηφία, μπορεί να δώσει και θα δώσει σιγουριά και σταθερή κυβέρνηση μακράς πνοής. Αυτή η λαϊκή πλειοψηφία θα σφραγίσει τη μεγάλη αλλαγή και θα γίνει ο εμβρυουλκός της δικαιοσύνης στον τόπο μας. Και η δικαιοσύνη δεν μπορεί ούτε αυτή να είναι τόσο όσο. Γιατί όπου δεν υπάρχει δικαιοσύνη, βασιλεύει η αδικία, η αλαζονεία της εξουσίας, η ασυδοσία της ολιγαρχίας. Η δικαιοσύνη πρέπει να είναι αρχή καθολική. Αλλιώς δεν υπάρχει. Η δικαιοσύνη πρέπει να είναι παντού. Στην οικονομία, στην κοινωνία, στο κράτος. Η δικαιοσύνη είναι η θεμέλια λίθος της Ελλάδας που θέλουμε να χτίσουμε. Γιατί η Ελλάδα που ζήσαμε αυτά τα τέσσερα χρόνια, δεν αξίζει σε κανέναν που ζει, εργάζεται, σπουδάζει, ονειρεύεται με εντιμότητα και αξιοπρέπεια σ’ αυτόν τον τόπο. 