Θα ήθελα ξεκινώντας να σας ευχαριστήσω που είστε και πάλι σήμερα εδώ. Έρχομαι πολύ συχνά στο νομό. Είμαι βουλευτής εκλεγμένος του νομού. 

Θα ήθελα να ξεκινήσουμε λίγο με την επικαιρότητα. Με έχουν μπερδέψει τα πολιτικά κόμματα στη χώρα. Έχουμε μια τραγωδία. Με ανθρώπους κατατρεγμένους και δυστυχισμένους να πνίγονται, να χάνονται ανθρώπινες ζωές. Το πολιτικό προσωπικό της χώρας δεν μιλάει με βάση το σχέδιο, τι μπορούμε να κάνουμε ώστε να μην ξανά επαναληφθούν παρόμοια φαινόμενα. Ο πρωθυπουργός είναι απών έτσι κι αλλιώς θα εμφανιστεί, λέει. Σήμερα έλειπε δυο τρεις μέρες. Δεν ξέρω πού ήταν ο άνθρωπος τα κάνει αυτά τα τριήμερα Δεν ξέρω τα περίεργα ο πρωθυπουργός. Τα υπόλοιπα κόμματα επιχείρησαν να εκμεταλλευθούν με έναν ελεεινό άθλιο τρόπο την ανθρώπινη δυστυχία. Εμείς διαφωνούμε με αυτές τις επιλογές, θεωρούμε ότι τον ανθρώπινο πόνο δεν τον καπηλεύεσαι, ούτε τυμβωρύχος, γίνεσαι, ούτε σκυλεύει πάνω σε νεκρούς αυτοί. Δυστυχώς το κάνουν. Και το κάνουν γιατί πολύ απλά, είτε μέσω παραφυάδων ή σχέσεων που έχουν τα κόμματα αυτά με μη κυβερνητικές οργανώσεις, με φορείς και ανεξάρτητες ή ημιανεξάρτητες ομάδες κερδίζουν πάρα πολλά δισεκατομμύρια κολλητοί και φίλοι τους. 

Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε λίγο στο μυαλό μας ότι η Ευρώπη δεν πρόκειται να μας βοηθήσει κάποια στιγμή πρέπει να καταλάβουμε ότι αν η Ευρώπη ήθελε να βοηθήσει, θα είχε τελειώσει το θέμα αυτής της λαθρομεταναστεύσεως των ανθρώπων που έρχονται από διάφορα μέρη, το οξύμωρο στην ιστορία είναι ο ελληνικό πολιτικό προσωπικό. Δεν τον καταλαβαίνει και επικαλείται συνεχώς την Ευρώπη. Αν η Ευρώπη ήθελε να λύσει το πρόβλημα, θα είχε βοηθήσει και την Ιταλία και την Ισπανία που έχει με το Μαρόκο ένα τρομακτικό πρόβλημα. Εάν μόνοι μας δεν το επιλύσουμε, θα αντιμετωπίσουμε έναν πλέον εποικισμό και αντικατάσταση του ελληνικού πληθυσμού που όμοιό της δεν θα έχει ξαναδεί η Ελλάδα και αυτό που με τρομάζει περισσότερο είναι η προσπάθεια καλλιέργειας ενοχικού συνδρόμου σε μας τους Έλληνες για το ναυάγιο δεν έφταιγαν οι Έλληνες. Για το ναυάγιο και την απώλεια ανθρώπινων ζωών δεν έφταιγε κανένας από μας. Αυτοί που έφταιγαν, οι αυτοί που φταίνε είναι κυρίως αυτοί που δεν λαμβάνουν μέτρα αποτροπής της εισόδου και κυρίως να κάνουν ελκυστική τη χώρα μας ως τόπο προορισμού.

Η άποψή μας εξ ορισμού είναι αποτροπή και η αποτροπή επιτυγχάνεται το είπα και χθες και το ξαναπώ ακόμη μια φορά με βασικά μέτρα. Πρώτον, κλείνεις όλες τις μη κυβερνητικές οργανώσεις. Δεν υπάρχει λόγος ύπαρξής τους γιατί είναι μπίζνες καλά οργανωμένες. Βγάζουν δισεκατομμύρια ευρώ, είτε από ανθρώπου, οι οποίοι δίνουν πάρα πολύ χρήμα για να υπάρχουν αυτές οι ΜΚΟ, είτε από κράτη τα οποία χρηματοδοτούν έμμεσα ή άμεσα με επιχορηγήσεις, είτε από τα φυσικά πρόσωπα που θέλουν να αλώσουν την Ευρώπη πληθυσμιακά. Η λογική και η άποψη των Ευρωπαίων αλλά και των Ελλήνων. Εδώ ότι χρειαζόμαστε εργατικά χέρια για αυτό και πρέπει να έχουμε εδώ Πακιστανούς, Αφγανούς, Μπαγκλαντεσιανούς ή ότι έχουμε δημογραφικό πρόβλημα, όπως λέει ο πρωθυπουργός και πρέπει να μπολιάσουμε την Ελλάδα με νέες αφίξεις ανθρώπων, να τους πω ότι είναι μια λογική που μου θυμίζει αυτόν που όταν πονάει το δόντι του κόβει το κεφάλι του για να λύσει το δημογραφικό σου πρόβλημα δίνεις κίνητρα στις ελληνικές οικογένειες, στους Ευρωπαίους να γεννήσουν παιδιά και όχι να φέρεις κάτι το οποίο μπορεί να μην μπορεί να μπολιαστεί εντός εισαγωγικών, κάτι που μπορεί να μην αφομοιώνεται εύκολα, με συνέπεια να βλέπουμε τραγικές εικόνες και καταστάσεις στην Ευρώπη από τους μη αφομοιωμένους. 

Το λέω έτσι για να το καταλάβουν ορισμένοι το δεύτερο που πρέπει να κάνει μια σοβαρή πολιτεία πέρα από το κλείσιμο των οικιών, είναι να κάνουμε πλέον ισόβια τις ποινές των δουλεμπόρων και όταν λέμε ισόβια δεν θα ξαναβγούν από κει μέσα. Δεν θα ξαναδούν ήλιο, όχι ισόβια 15 χρόνια είμαι έξω 18. Δεν θα ξαναδούν ήλιο ισόβια. Δουλεμπόρους είτε από την εδώ πλευρά και αναφέρομαι στην Ελλάδα είτε αν πιέσουμε κάποιον άλλον από την άλλη πλευρά που έρχεται. 

Το τρίτο που πρέπει να κάνουμε είναι κυρώσεις στον ηθικό και φυσικό αυτουργό που λέγεται Τουρκία. Κανένα κόμμα δεν τολμά να αγγίξει το θέμα αυτό. Να πει δηλαδή ότι αυτός που τους στέλνει εδώ έχει ονοματεπώνυμο. Και είναι η Τουρκία αυτή η εργαλειοποιεί το θέμα αυτή μας στέλνει εδώ αυτή μας εκβιάζει και όχι μόνο την Ελλάδα και όλη την Ευρώπη.

Αυτό που, επίσης, που πρέπει να κάνουμε είναι αποτροπή, τέρμα τα επιδόματα. Δεν θα είναι ελκυστικός χώρος η Ελλάδα δεν μπορεί να είναι ελκυστικός χώρος. Η Ελλάδα όταν δίνεις επιδόματα σε ανθρώπους, βγάζουν στο facebook εικόνες με 500ευρα, οι 100ευρα ή 50ευρα τα βλέπουν οι άνθρωποι στις περιοχές τους έχουν και σπίτια, έχουν και τηλέφωνα. Αλλά είναι φυσιολογικό επειδή είναι και δυστυχισμένοι, είναι και φτωχοί να θέλουν να έρθουν εδώ.

Ένας ακόμη τρόπος και εδώ πρέπει να το επισημάνω είναι να αντιγράψουμε το μοντέλο της Δανίας ή ακόμα και της Γερμανίας. Θα μπορούσα να πω πολλά για το θέμα αυτό. Χθες ανέφερα σε ένα τηλεοπτικό δίαυλο στον κύριο Xατζηνικολάου, την απαγόρευση αποστολής των συναλλαγμάτων των εμβασμάτων καλύτερα από αυτούς μέσα γκολ στις χώρες τους και μου λέει, δεν γίνονται αυτά πως δεν γίνονται, είναι χρήμα που δίδεται. Άρα λοιπόν δεν θα δώσω χρήμα, θα δίνω αυτό που λέω εγώ αντί να δίνω πιασει τον Έλληνα θα δίνω στον Πακιστανό δηλαδή να πήγε να αγοράσει τρόφιμα, να αγοράζει ρούχα, όχι χρήματα. Και παύλα να μένουν εδώ τα λεφτά μας. Υπάρχουν τρόποι να απαγορεύσεις την έξοδο των χρημάτων από τη χώρα σου. Η Δανία, βέβαια, έκανε αυτό που προτείναμε από το 2020 στην ελληνική κυβέρνηση. Μία μελέτη η οποία απέδειξε ότι μπορούσαν να βγουν πολύ πιο εύκολα τα χρήματα και να είναι πολύ λιγότερα να δαπανηθούν για τη φιλοξενία αυτών των ανθρώπων. Βέβαια φιλοξένησε αυτό που θέλεις, όχι αυτόν που μπαίνει από το παράθυρο του σπιτιού σου. Αυτός που μπαίνει από το παράθυρο του σπιτιού σου δεν μπορεί να είναι και φιλοξενούμενος, αλλά εγώ διασταλτικά το λέω αυτό να κάνουμε ότι κάνει Δανία έκανε συμφωνίες με χώρες της Βορείου Αφρικής και αποστέλλει όσους δεν δικαιούνται άσυλο ή όσους πρέπει να λεχθούν αν θα πάρουν άσυλο αυτούς τους ανθρώπους σε χώρες της Βορείου Αφρικής με το ενδέκατο του κόστους, αν ήταν σε κλειστά κέντρα και επιδοτούνταν στην Δανία, μπορούμε να το κάνουμε και αυτό. Αλλά οι άνθρωποι της νέας Δημοκρατίας, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ επειδή διαπλέκονται και ίσως και να κερδίζουν και πολλοί εξ αυτών χρήματα ξέρουμε στο περιβάλλον του πρωθυπουργού η κυρία Λυμπεράκη έχει κάποιες ιδιαίτερες σχέσεις με την Open Society. Άνθρωποι του ΠΑΣΟΚ του ΣΥΡΙΖΑ θα έλεγα ότι τρέφονται από αυτά τα κονδύλια. Όχι παράνομα, αλλά εν πάση περιπτώσει, κατά την άποψή μας ανήθικα, γιατί αυτό είναι λάθος που κάνουν οι συγκεκριμένοι φορείς. 

Θα ήθελα να μείνω λίγο στο λεκτικό λάθος του κυρίου Τσίπρα χθες, επειδή η Νέα Δημοκρατία συνηθίζει λεκτικά λάθη να τα κάνεις σημαίες. Θα πω στον κύριο Τσίπρα ότι o πίνων Μεθά, o παίζων χάνει και ο ομιλών εκτίθεται. Αυτό το περί τουρκικής μειονότητας στη Θράκη δεν ξέρω αν ήταν λεκτικό λάθος. Εγώ αυτό δέχομαι. Δεν θέλω να πιστέψω ότι υπάρχει Έλληνας πολιτικός αρχηγός που πιστεύει ότι υπάρχει τουρκική μειονότητα στη Θράκη. Το θεωρώ αδιανόητο. 

Λυπάμαι όμως που τα δύο κόμματα ξιφουλκούν στο θέμα αυτό επιχειρώντας και είμαι βέβαιος ότι οι περισσότεροι μεγάλοι πανελλαδικοί σταθμοί δεν θα το μεταδώσουν αυτό. Να σταματήσουν τις πληροφορίες σε σχέση με τις σχέσεις του κυρίου Αλαφούζου. Με θωρακισμένα αυτοκίνητα. Με την Greek Mafia τα πληρωμένα πιστόλια και τους δολοφόνους. Όσοι παρακολουθείτε αυτά που συμβαίνουν είναι απίστευτα. Όλα τα κανάλια επιχειρούν να καλύψουν αυτή την ιστορία και θεωρώ ότι μερικά θέματα που βγήκαν και διογκώθηκαν τόσο πολύ έγιναν για ένα και μόνο λόγο για να καλύψουν με σκοτάδι τα υπόλοιπα ζητήματα που αφορούν.Το λαθρεμπόριο πετρελαίου, tην παραοικονομία, το μαύρο χρήμα, τη σύνδεση πολιτικών και προσώπων γύρω από το περιβάλλον του πρωθυπουργού. Με kαναλάρχες και με πληρωμένους δολοφόνους. Το λέω έτσι, δεν θέλω να το σχολιάσω περαιτέρω, υπό την έννοια ότι έχει παρέμβει η δικαιοσύνη και δεν μπορώ να κάνω περισσότερα σχόλια. Αυτό που μπορώ να πω όμως είναι στον κύριο πρωθυπουργό και στη Νέα Δημοκρατία, στο σπίτι του κρεμασμένου δεν μιλάνε για σκοινί. 

Όμως, ο ίδιος ο πρωθυπουργός κατά παράβαση της Συνθήκης της Λωζάννης, ζήτησε τα παιδιά στη Θράκη. Τα παιδιά των μουσουλμάνων να διδάσκονται στην τουρκική γλώσσα. Η ίδια και η κυρία Κεραμέως ΕΕ εφαρμόζει αυτήν ακριβώς τη λογική τουρκικά στα παιδιά, που από τη Συνθήκη της Λωζάννης είμαστε υποχρεωμένοι να τα διδάσκουμε Κοράνι μόνο στην αραβική. Από την άλλη, είναι το ίδιο, που άνοιξε άνοιξε τζαμί στην Κω και στη Ρόδο, ενώ δεν υποχρεώνεται η χώρα μας. Και επίσης είναι το κόμμα που έχει εντάξει μέσα στους υποψηφίους η Νέα Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ δηλωμένους Τούρκους υποψηφίους βουλευτές, οι οποίοι μιλούν με το Προξενείο και εντέλλονται από αυτό. Άρα λοιπόν, ας σταματήσουν την υποκρισία τους και ας κάνουν αυτό που κάναμε εμείς. Εμείς βάλαμε έναν υποψήφιο, είναι μουσουλμάνος μεν, αλλά είναι. Πομάκος δηλωμένος Έλληνας το φωνάζει ο ίδιος πολύ καλές σχέσεις με την Ορθόδοξη Εκκλησία. Με πολύ καλές σχέσεις με τους παπάδες και ο ίδιος, επαναλαμβάνω, σηκώνεται η σημαία τη Γαλανόλευκη και Βουρκώνει. Οι Πομάκοι το 'χω πει χίλιες φορές, είναι Έλληνες αρχαίοι Αγριάνες και τιμήσαμε την επιλογή μας αυτή, ενώ μπορούσαμε να βάλουμε και εμείς έναν που έχει σχέση με το προξενείο. Δεν το κάναμε γιατί δεν παίζουμε με τα εθνικά θέματα όπως κάνουν οι άλλοι, μόνο και μόνο για να πάρουμε 5.000 ή 10.000 σταυρούς ή έναν βουλευτή παραπάνω.

Να πάμε λίγο στα σημερινά για τον κύριο Μητσοτάκη. Διαβάζοντας τη δήλωση του πρωθυπουργού ότι θέλουμε το πορτοφόλι των εργαζομένων να παχύνει. Να του πω του κυρίου πρωθυπουργού ότι πάχυνση κάνουν τις αγελάδες. Όχι στα πορτοφόλια. Κυρίως όταν το πορτοφόλι έχει αδειάσει οριστικά και αμετάκλητα από την φορομπηχτική και τη φορολογική λαίλαπα που εδώ και 4 χρόνια ξεζουμίζει τον Έλληνα και το πορτοφόλι του. Επίσης, πρέπει να του πω ότι αν δεν ακούσει τη φωνή, τη δική μας για οριζόντιο φόρο 15% δεν θα την ακούσει ούτε ο Τσίπρας, ούτε ο κος Ανδρουλάκης για οι κολλητοί τους που κάνουν λαθρεμπόριο πετρελαίου, δεν θα το επιτρέψουν, γιατί από εκεί είναι τα λεφτά με τα 60 δισεκατομμύρια παραοικονομίας κατά δήλωση του κυρίου Στουρνάρα αν παίρναμε μόνο το 15% είναι 9 δισεκατομμύρια ευρώ κάθε χρόνο με 9 δισεκατομμύρια ευρώ αν επενδυθούν στον πρωτογενή τομέα από τον πρώτο χρόνο, τον επόμενο χρόνο έχουμε άλλα 9 δις από την παραοικονομία και άλλα ακούστε 9 δις επί πέντε, αλλά 30-40 δισεκατομμύρια από τον πρωτογενή τομέα. Είναι χρήματα που μπορείς από το δεύτερο χρόνο να δώσεις δέκατο τρίτο μισθό και δέκατο τέταρτο και σύνταξη σε όλους τους Έλληνες, να δώσει ΕΚΑΣ στους συνταξιούχους να δώσεις παροχές στο μισθωτό και στο δημόσιο υπάλληλο. Πάρα πολλά λεφτά γιατί θα υπάρχουν τα λεφτά, Δεν θα τα δανειστούμε, αλλά ποιος θα χτυπήσει ο κύριος Τσίπρας, ο κύριος Μητσοτάκης, ο Ανδρουλάκης, τους λαθρέμπορους πετρελαίου δεν θα χτυπήσουν ποτέ ή τους λαθρέμπορους τσιγάρων. Δεν θα το κάνουν ποτέ. Οι ίδιοι είναι ομοτράπεζοί τους. Και επίσης επειδή δεν κατάλαβα τι εννοεί ο κύριος Μητσοτάκης, θέλω να διαβάσω τη δήλωση του αυτούσια για την οικονομία. Η Ελλάδα είναι ακόμα σημαντικά πίσω ως προς το διαθέσιμο εισόδημα. Ποιος φταίει γι αυτό; Αιτιολογεί γιατί φάγαμε στο κεφάλι, λέει τη μεγαλύτερη κρίση που έχει περάσει ποτέ η χώρα, όπως λέει ο σα μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο χάσαμε λέει το 25% του ΑΕΠ. Ποιος φταίει για αυτό; Δεν έχουμε καλύψει ακόμα το χαμένο έδαφος. Ποιος φταίει γι' αυτό; Πρέπει να ανατρέξουμε ακόμη πιο γρήγορα. Ποιος φταίει για αυτό; Ότι δεν τρέξαμε πρώτη προτεραιότητα είναι η ανάπτυξη. Μας έλεγαν ότι έχουμε αναπτύξει με διαφορετικά όμως χαρακτηριστικά από το παρελθόν, λέει ο πρωθυπουργός. Ανάπτυξη που να στηρίζεται σε επενδύσεις και σε εσωστρέφεια, εξωστρέφεια και όχι σε κατανάλωση. Ποιος έδινε pass στον ελληνικό λαό, όχι άδικα και καλά έκανε και τα δινε, αλλά ήταν δανεικά. Δανεικά. Πραγματικά απορώ με τη λογική του πρωθυπουργού. Είναι μια λογική στα όρια της σχιζοφρένειας ενός ανθρώπου που δεν αντιλαμβάνεται πολλές φορές ότι αυτά που λέει τον εκθέτουν στα όρια του παραλογισμού. Καλύτερα για να μην θεωρηθει οτι ειναι και λιγο η εκφραση ακραία, είναι παράλογο να λέει ένας πρωθυπουργός κάτι το οποίο το αντιμετωπίζουμε όλοι μας και να κάνει μια απλή διάγνωση. Η θεραπεία είναι το πρόβλημα. Και η θεραπεία είναι αυτό που λέμε εμείς: οριζόντιο φόρο σε φυσικά πρόσωπα και εταιρίες. Δεν υπάρχει άλλη λύση, αλλά δεν τολμά να το κάνει γιατί δεν μπορεί. Γιατί, επαναλαμβάνω, είναι πολλά τα λεφτά. 

Ο ίδιος ζήτησε 160 έδρες, λέει να πάρει για την επόμενη διακυβέρνηση. Τα λέω όλα αυτά γιατί θέλω να κλείσω για να μην σας κουράζω. Διότι έχουμε ένα πολιτικό προσωπικό κατώτερο των προσδοκιών και των περιστάσεων του ελληνικού λαού. Έχουμε ένα πολιτικό προσωπικό που απέφυγε να κάνει debate. Και απέφυγε συνειδητά διότι για ακόμη μια φορά ήξεραν ότι δεν θα μπορούσαν να αντιμετωπίσουν όλη την αλήθεια, γιατί δεν έχουν προτάσεις, δεν έχουν σχέδιο και κυρίως δεν έχουν αντίληψη για την πραγματική οικονομία. Εμείς επιμένουμε και να δώσουμε ένα παράδειγμα που έχω μπροστά μου. Είχαμε καταθέσει και μια μελέτη στο Κοινοβούλιο, την οποία προσπερνά, δεν προσπέρασαν όλοι και είπαμε. Αν αύριο το πρωί και τους επόμενους έξι μήνες μπουν φωτοβολταϊκά στη στέγες των σπιτιών των σπιτιών, το τονίζω των σπιτιών στο 35% των σπιτιών της Ελλάδος το μέσο νοικοκυριό θα πληρώνει τουλάχιστον 85%, λιγότερο ρεύμα δηλαδή θα πληρώνουμε ρεύμα. Αντί λοιπόν να επιδοτήσουμε τα φωτοβολταϊκά στις στέγες των σπιτιών για να έχουν και αυτονομία ρεύματος ή να μην πληρώνουν καθόλου ρεύμα οι Έλληνες, επιδοτούμε τους παρόχους ενέργειας στους πλούσιους τους οποίους πληρώνει ο πολίτης μέσα από τη ΔΕΗ με το ΕΤΜΕΑΡ για να μπορούν να γίνονται πλουσιότεροι οι πλούσιοι και φτωχότεροι οι φτωχοί. Η μελέτη κατατέθηκε και πρέπει να σας πω ότι με βάση τη μελέτη αυτή οι συναλλαγματικές μας εκροές κάθε χρόνο για αγορά καυσίμων θα μειωνόταν άλλο 1,8 δις ευρώ. Γιατί για να έχουμε ρεύμα σπίτι μας για να έχουμε air condition, η Ελλάδα δαπανά 1,8 δισ ευρώ σε εισροή καυσίμων. Δηλαδή φυσικό αέριο, πετρέλαιο για να κινούνται οι μηχανές έτος αγωγικών παραγωγής ρεύματος 1,8 δισ. Τζάμπα ρεύμα και κέρδισε 1,8 δισ. Τα λεφτά υπάρχουν στο Ταμείο Ανάκαμψης. Άλλα πακέτα περνούν και τα δίνουν στις ανεμογεννήτριες και στα φωτοβολταϊκά για να κονομάνε οι φίλοι τους και οι κολλητοί τους. 

Αυτά για να καταλάβουν κάποιοι εδώ στο νομό Λαρίσης και στη Θεσσαλία συνολικά ότι η ελληνική Λύση, είναι η λύση στο πρόβλημα της χώρας και η άλλη είναι το πρόβλημα. Γι αυτό και ζητώ από κάθε οικογένεια και κάθε σπίτι. Μία ψήφο από κάθε οικογένεια. Και ζητώ να μας ψηφίσουν και όλες οι οικογένειες γιατί και πρόγραμμα υπάρχει και λύση υπάρχει. Αυτή είναι η άποψή μας. Αυτή είναι η θέση μας και είμαστε αταλάντευτοι. Στη θέση αυτή υπάρχει λύση και είμαστε η λύση. 25 Ιουνίου ζητώ την ψήφο των Ελλήνων για την ελληνική λύση, για να δοθεί λύση στο πρόβλημα της χώρας.


