Θέλω όμως σ’ αυτό το σημείο να κάνω μια παρένθεση. Δεν την κάνω συχνά, ιδίως όταν βρίσκομαι στην Κρήτη, γιατί θα απευθυνθώ σε μια μειοψηφία της Κρήτης. Τους τιμούμε όμως. Στους συντηρητικούς ανθρώπους θα απευθυνθώ, στους ψηφοφόρους της Νέας Δημοκρατίας θα απευθυνθώ, αυτούς που ψηφίζουν για τις δικές τους αρχές και τις δικές τους αξίες, που μπορεί να διαφωνούμε, αλλά τους σεβόμαστε. Όχι σ’ αυτούς που τρώνε. Σ’ αυτούς που δεν τρώνε. Δεν τρώνε όλοι. Τρώνε πολλοί, είναι αλήθεια, αλλά όχι όλοι. Θέλω λοιπόν να απευθυνθώ στους έντιμους ψηφοφόρους της Νέας Δημοκρατίας και να τους ρωτήσω: Είναι αυτή η Νέα Δημοκρατία του ιδρυτή σας, του Κωνσταντίνου Καραμανλή; 