Σας αξίζει ένας πρωθυπουργός που κρυφακούει και κρυφοκοιτάζει από την κλειδαρότρυπα του Predator στο γραφείο του το μισό πολιτικό σύστημα; Ένας πρωθυπουργός που συλλέγει υλικό για να εκβιάζει τη μισή Ελλάδα; Μπορεί να μη συμφωνούμε σε πολλά, για ένα πράγμα όμως είμαι σίγουρος ότι θα συμφωνήσουμε: Ότι αυτό είναι ό,τι πιο ανήθικο έχει κάνει ποτέ στη χώρα οποιοσδήποτε Έλληνας πρωθυπουργός. Ακόμα λοιπόν και αν δεν διαφωνείτε με την πολιτική Μητσοτάκη, είμαι βέβαιος ότι διαφωνείτε με την ηθική του. Μην του δώσετε λοιπόν λευκή επιταγή με την ψήφο σας για να ξεπλυθεί και τα επόμενα τέσσερα χρόνια, να κάνει ακόμα χειρότερα για τη δημοκρατία. Έχουμε όλοι ευθύνη με την ψήφο μας. 