Ο κ. Μητσοτάκης, έλεγα λοιπόν, ότι δεν νοιάζεται. Θέλετε όμως να σας πω και κάτι; Δεν νοιάζεται για τους πολλούς. Υπάρχουν κάποιοι για τους οποίους νοιάζεται. Υπάρχουν κάποιοι λίγοι για τους οποίους νοιάζεται και παρανοιάζεται. Τα σπίτια που χάνονται, κάποιοι τα αρπάζουν κοψοχρονιά. Γι' αυτούς νοιάζεται. Από τους μισθούς της φτώχειας, βγαίνουν τα κέρδη του πλούτου. Γι' αυτούς που τα βγάζουν, νοιάζεται. Από την αισχροκέρδεια στο ρεύμα, το σούπερ μάρκετ, τα καύσιμα, κάποιοι μπουκώνουν λογαριασμούς σε φορολογικούς παραδείσους. Γι' αυτούς νοιάζεται. Κι αυτά, ξέρετε κάτι; Δεν έτυχαν, πέτυχαν. Γιατί αυτή ήταν η πολιτική του. Μπροστά στα μάτια μας έχει αρχίσει με σχέδιο και κυνισμό, τη μεγαλύτερη αναδιανομή πλούτου και περιουσιών από τον Β’ Παγκόσμιο Πόλεμο ως σήμερα. Και αλίμονο αν υπάρξει δεύτερη τετραετία. Αυτός είναι ικανός να δώσει στα funds ακόμη και την Κνωσό και να σας κάνει έξωση.