Γιατί, πολίτες του Ηρακλείου, νοιάζεται για κάποιους λίγους και ισχυρούς. Νοιάζεται για τον στρατό των ημετέρων που μοιράστηκε δισεκατομμύρια από τις απευθείας αναθέσεις, εταιρείες που φτιάχτηκαν λίγες μέρες πριν τους διαγωνισμούς, για τα γαλάζια παιδιά και, όπως εύστοχα τις ονοματίσαμε, για τις «γαλάζιες ακρίδες». Νοιάζεται για τους μεγάλους επιχειρηματικούς ομίλους που πήραν τα λεφτά από το Ταμείο Ανάκαμψης, αντί να δοθούν για υποδομές για το δημόσιο συμφέρον, ενώ οι μικρομεσαίοι, το 96% των επιχειρήσεων στη χώρα μας, δεν μπορούν να περάσουν ούτε έξω από τις τράπεζες, όχι να καθίσουν στο γκισέ για δανειοδότηση. Νοιάζεται γι' αυτές τις 15 εισηγμένες στο Χρηματιστήριο εταιρείες που έχουν κάνει ρεκόρ κερδοφορίας εικοσαετίας, με πάνω από 1 δισεκατομμύριο κέρδη η κάθε μια το ’22. Ναι, γι' αυτούς νοιάζεται. 