Πολίτες του Ηρακλείου, έχω έρθει πολλές φορές σ’ αυτήν εδώ την πλατεία. Τούτη τη φορά όμως, το νιώθω, το νιώθετε κι εσείς, ήρθε η ώρα της Αλλαγής! Το υπογράφετε σήμερα εσείς εδώ, στο Ηράκλειο! Το υπογράφει η Κρήτη! Η Κρήτη σήμερα με την παρουσία σας υπογράφει το Συμβόλαιο της Αλλαγής. Διότι σε κάθε κρίσιμη στροφή της Ιστορίας, η Κρήτη ήταν πάντοτε μπροστά. Και σήμερα είναι μια τέτοια στιγμή. Η Ιστορία καλεί την Κρήτη και η Κρήτη καλεί την Ιστορία! Αυτή την Κυριακή, για δεύτερη φορά μετά από 30 χρόνια, η Κρήτη ξαναδιώχνει έναν Μητσοτάκη από το Μέγαρο Μαξίμου! Πολίτες του Ηρακλείου, όπου κι αν έχω βρεθεί αυτές τις μέρες, ένα είναι το συναίσθημα των ανθρώπων: Ως εδώ! Ως εδώ με την αλαζονεία! Ως εδώ με την αισχροκέρδεια! Ως εδώ με την αδιαφορία! Ως εδώ με την οικογενειοκρατία! Ως εδώ με την αδικία! Και σήμερα, αυτό το μήνυμα δίνετε εδώ στο Ηράκλειο. Ή, για να το πούμε αλλιώς, όπως το λέτε εσείς εδώ στην Κρήτη, «δεν νταγιαντούμε άλλο»! 