Ξέχνα όλα όσα έγιναν τέσσερα χρόνια τώρα κι όσα τραβάς. Ξέχνα τα όταν πας πίσω από το παραβάν. Και δώσε μια ευκαιρία στον κ. Μητσοτάκη να συνεχίσει. Να σε κάνει τι, δηλαδή; Να σε αποτελειώσει. Να εμπιστευθούμε το μέλλον σ’ εκείνον που μας έκαψε το παρόν και το παρελθόν! Όχι κ. Μητσοτάκη. Η τετραετία που πέρασε περιγράφει με τα πιο μελανά χρώματα την τετραετία που ετοιμάζετε. Γι' αυτό και με την ψήφο του ο ελληνικός λαός δεν θα σας αφήσει να ολοκληρώσετε αυτό το έργο! Γι' αυτό λοιπόν λέμε ότι το αύριο του τόπου είναι η πολιτική αλλαγή. Και αν έγινε το αύριο αλλαγή, αυτό είναι γιατί την έκανε ανάγκη το δικός σας χτες, κ. Μητσοτάκη, όσα κάνατε τέσσερα χρόνια. 