Μας λέει, όμως, ότι η αλλαγή σημαίνει περιπέτειες, ΣΥΡΙΖΑ σημαίνει περιπέτειες, ενώ το καθεστώς του σημαίνει σταθερότητα. Σταθερότητα στην αισχροκέρδεια, σταθερότητα στην αδικία, σταθερότητα στις ανισότητες, σταθερότητα στην οικογενειοκρατία. Ωραία σταθερότητα! 
Τι θέλει να πει όμως λέγοντάς το αυτό; Ιδίως στις νέες και στους νέους; Καθίστε στ’ αυγά σας, θέλει να πει. Μη μιλάτε. Μην αντιστέκεστε, μην ονειρεύεστε καν. Απαντώ λοιπόν σ’ αυτό: Η δική του σταθερότητα είναι η ανασφάλεια, η ανησυχία, η αγωνία για τους πολλούς. Γιατί δεν υπάρχει σταθερότητα πουθενά στον κόσμο, ούτε στον τόπο μας, χωρίς δικαιοσύνη. Δεν υπάρχει σταθερότητα χωρίς δημοκρατία. Δεν υπάρχει σταθερότητα χωρίς κοινωνική συνοχή. Που πάει να πει, δεν υπάρχει προοπτική σταθερότητας στον τόπο χωρίς αλλαγή. Γι' αυτό και το αληθινό δίλημμα τελικά για το λαό, είναι: Μητσοτάκης ή σταθερότητα; Και η απάντηση είναι: ΣΥΡΙΖΑ την Κυριακή για μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας, για μια κυβέρνηση σταθερότητας και μακράς πνοής. 