Γιατί, πράγματι, ο ΣΥΡΙΖΑ, η μεγάλη δύναμη της αλλαγής, είναι η πιο αποτελεσματική δύναμη σταθερότητας στον τόπο. Γιατί σταθερότητα σημαίνει ασφάλεια στη ζωή των ανθρώπων. Σταθερότητα σημαίνει σύγχρονη δημόσια Υγεία, σύγχρονη δημόσια Παιδεία, στήριξη των ευάλωτων. Σταθερότητα σημαίνει αίσθημα ασφάλειας στη δουλειά. Πυλώνες σταθερότητας δεν είναι τα μεγάλα λόγια, αλλά όσα δεσμευτικά  προβλέπει το Συμβόλαιο για την Αλλαγή που έδωσε στη δημοσιότητα ο ΣΥΡΙΖΑ προχθές, με τα 11 άρθρα του. Εμείς, ξέρετε, κρατήσαμε όρθια την Ελλάδα στα δύσκολα. Δοκιμαστήκαμε σε συνθήκες πολιορκίας. Μάθαμε να μετράμε κάθε μας βήμα με κριτήριο το καλό της πατρίδας και όχι του κόμματος. 