Οδηγήσαμε την Ελλάδα έξω από τα μνημόνια, μέσα στις αγορές. Προικίσαμε τη σταθερότητα του τόπου με 37 δισεκατομμύρια που αφήσαμε στα δημόσια ταμεία, γιατί τα χέρια τα δικά μας ήταν έντιμα. Λεφτά του λαού που σεβαστήκαμε ως το τελευταίο ευρώ. Μη μας κάνει  και μαθήματα σταθερότητας η Παράταξη που έριξε τη χώρα στη δίνη της χρεοκοπίας, την άφησε το 2009 με 15% έλλειμμα και το ’15 με άδεια Ταμεία. Πάει πολύ να μας μιλάτε εσείς για σταθερότητα! Και τούτη την ώρα, μπορούμε να το πούμε με σιγουριά: Ξέρουμε πώς θα βγάλουμε τον τόπο από την κρίση, μπορούμε να βγάλουμε τον τόπο από την κρίση. Ξέρουμε, μπορούμε. Αυτή είναι η διαβεβαίωση που δίνουμε. 