Έχουμε όμως, έλεγα, πολίτες του Ηρακλείου, πέρα από τη γνώση, την εμπειρία και τις δυνατότητες, και τους ανθρώπους. Μια σύγκριση των ψηφοδελτίων επικρατείας του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας, αρκεί να δείξει ποιος έχει το συγκριτικό πλεονέκτημα στο ανθρώπινο δυναμικό. Έχουμε λοιπόν  και το πρόγραμμα και το σχέδιο και τους ανθρώπους για να το εφαρμόσουμε. Ένα πρόγραμμα κοστολογημένο ευρώ το ευρώ, καταρτισμένο με διάλογο χρόνων με τις κοινωνικές ομάδες, επιβεβαιωμένο από κορυφαίους ειδικούς τεχνοκράτες και επιστήμονες. Με ευθύνη και αποφασιστικότητα λοιπόν ζητάμε να μας δώσει ο ελληνικός λαός την εντολή να κυβερνήσουμε. Εντολή αλλαγής και προοδευτικής διακυβέρνησης.  