Λένε, όμως, ότι το πρόγραμμά μας κοστίζει ακριβά. Ποιοι το λένε αυτό; Το λένε αυτοί που έδωσαν μέσα σ’ ένα χρόνο 10 δισεκατομμύρια ευρώ σε επιδοτήσεις στην αισχροκέρδεια του ρεύματος. Αυτοί το λένε. Το λένε αυτό αυτοί που έδωσαν 10 δισεκατομμύρια ευρώ πάλι σ’ ένα χρόνο σε απευθείας αναθέσεις. Το λένε αυτό αυτοί που χρωστάει το κόμμα τους 400 εκατομμύρια ευρώ στις τράπεζες, δανεικά κι αγύριστα, αλλά κανείς δεν τους λέει κουβέντα και ετοιμάζονται να κάνουν έξωση στους απλούς πολίτες για 5.000 και 10.000 ευρώ. 
Ξέρουν από κοστολόγηση αυτοί. Γι' αυτό τους φάνηκε ακριβό το πρόγραμμά μας. Λοιπόν, θέλω σήμερα να σας πω μια αλήθεια: Το πρόγραμμά μας έχει ένα κόστος. Θα κοστίσει ακριβά. Ξέρετε σε ποιους; Σ’ αυτούς που έχουν δίκιο να ανησυχούν.