Θα κοστίσει ακριβά το πρόγραμμά μας στα funds διότι δεν θα πάρουν κοψοχρονιά την περιουσία των απλών ανθρώπων, που πήραν τα δάνεια με 25% και θέλουν να πάρουν πίσω το 100%. Θα κοστίσει ακριβά το πρόγραμμά μας στα καρτέλ της ενέργειας, διότι θα σταματήσει το παραμύθι της αισχροκέρδειας, τα ουρανοκατέβατα κέρδη. Θα κοστίσει ακριβά στους αεριτζήδες των κρατικών συμβάσεων και στους ανάδοχους των απευθείας αναθέσεων, διότι τελειώνει από Δευτέρα το πάρτι που έστησαν τέσσερα χρόνια τώρα.  Σε κάποιους λοιπόν θα κοστίσει ακριβά. Και ξέρετε κάτι; Το δείχνουν ότι φοβούνται, το δείχνουν ότι ανησυχούν. Θυμάστε πριν από λίγες μέρες, ένα βίντεο είδε το φως της δημοσιότητας. Ήταν ένας επιχειρηματίας, απ’ αυτούς που θα του κοστίσει ακριβά το πρόγραμμά μας, που απειλούσε τους εργαζομένους του με απόλυση αν ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ, δίπλα στον περιχαρή υπουργό της Αναπτύξεως.