Ναι λοιπόν, σ’ αυτούς θα κοστίσει ακριβά το πρόγραμμά μας. Διότι το πρόγραμμά μας θα δώσει ανάσα, δικαιώματα στους εργαζόμενους, στη μεσαία τάξη, στους μικρομεσαίους επιχειρηματίες. Και θα προασπίσει τον δημόσιο πλούτο. Το πρόγραμμά μας λοιπόν, που παρουσιάσαμε προχθές, το Συμβόλαιο Αλλαγής, έχει 11 άρθρα. Αλλά, σας το λέω να το θυμάστε απλά και κατανοητά, για να μπορείτε να το μεταφέρετε σε κάθε χωριό του Ηρακλείου και της Κρήτης, να ξέρει ο κάθε σύντεκνος  όταν ψηφίζει ΣΥΡΙΖΑ, τι ακριβώς θα συμβεί. Με ψήφο λοιπόν στο ΣΥΡΙΖΑ, θα έχουμε: Αύξηση μισθών, μείωση τιμών, ρύθμιση χρεών και ένα δίκαιο, αποτελεσματικό, ισχυρό κοινωνικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Αυτό σημαίνει ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ. Αυτό είναι το Συμβόλαιο για την Αλλαγή. Τέσσερα πράγματα απλά. 