Και κάποιοι άλλοι λένε ότι έχουν διμέτωπο. Και την ίδια στιγμή, παριστάνουν και τους αποκλειστικούς πνευματικούς κληρονόμους της παρακαταθήκης του Ανδρέα Παπανδρέου. Αν ένα πράγμα όμως μας άφησε ο Παπανδρέου, ήταν ότι ποτέ δεν έκανε διμέτωπο με τη Δεξιά  και τις προοδευτικές δυνάμεις. Είχε πάντοτε ένα μέτωπο: Τη Δεξιά. Έτσι κι εμείς λοιπόν σήμερα λέμε: Ένα είναι το μέτωπό μας, δεν είναι οι άλλες δυνάμεις οι προοδευτικές. Μέτωπό μας μόνο είναι η χειρότερη Δεξιά της Μεταπολίτευσης. Η Δεξιά του Κυριάκου Μητσοτάκη. Γι' αυτό λοιπόν εμείς, απευθύνουμε πρόταση συνεργασίας, απλώνουμε τα χέρια της συνεργασίας στις προοδευτικές δυνάμεις. Και κυρίως απευθυνόμαστε στον κυρίαρχο λαό και λέμε: Έχει μεγάλη σημασία ποιος θα είναι πρώτος την επόμενη Κυριακή.