Η Αλλαγή, φίλες και φίλοι, πολίτες του Ηρακλείου, δεν είναι ένα σύνθημα που το μηρυκάζουμε από το παρελθόν. Είναι απαίτηση της κοινωνίας, του καθημερινού ανθρώπου, τους ανθρώπου της εργασίας, του μικρομεσαίου, του αγρότη, του κτηνοτρόφου, του νέου, κάθε ανθρώπου που θέλει να ζήσει, να αναπνεύσει σε αυτή τη χώρα.Η Αλλαγή είναι απαίτηση, η δικαιοσύνη είναι ανάγκη, η αξιοκρατία είναι υποχρέωση. Η Ελλάδα θα γυρίσει σελίδα. Και η συγκέντρωσή σας σήμερα το επιβεβαιώνει. Είναι η πιο αξιόπιστη δημοσκόπηση. Όπως και οι συγκεντρώσεις που κάναμε στη Θεσσαλονίκη, στα Γιάννενα, τον Βόλο, το Αγρίνιο, σε όλη την Ελλάδα.