Η Κρήτη ήταν πάντοτε πρωτοπόρος στον αγώνα για την Αλλαγή και τη Δημοκρατία. Και το ξέρω, είναι μαζί μας η Κρήτη! Θα είναι πρώτος ο ΣΥΡΙΖΑ σε όλη την Κρήτη. Για άλλη μια φορά! Το βράδυ της επόμενης Κυριακής, η Κρήτη θα βάλει τα γιορτινά της ρούχα, θα πανηγυρίζουμε σ’ αυτήν εδώ την πλατεία. Αλλαγή για την Κρήτη όμως σημαίνει, να πω δυο λόγια για την Κρήτη, να αναβαθμίσουμε το λιμάνι του Ηρακλείου, που το άφησαν να διαλύεται για να το ξεπουλήσουν. Σημαίνει να αξιοποιήσουμε το αεροδρόμιο «Νίκος Καζαντζάκης» για το οποίο τα τελευταία τέσσερα χρόνια δεν έχει γίνει τίποτα. Σημαίνει να ολοκληρώσουμε άμεσα το αεροδρόμιο στο Καστέλι. 