Σημαίνει, επίσης, να δώσουμε προοπτική στήριξης, ανάσας στον αγροτικό και τον κτηνοτροφικό κόσμο που υποφέρει. Με μια σειρά από μέτρα, αρχίζοντας από τον μηδενικό Φόρο Κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο και το κτηνοτροφικό, το πλαφόν στο αγροτικό και κτηνοτροφικό ρεύμα, αλλά και τα απλά, τα αυτονόητα. Διότι αυτοί που αυτό-ονομάστηκαν «άριστοι» ούτε τα αυτονόητα δεν κατάφεραν: Ούτε την έγκαιρη και δίκαιη καταβολή των ενισχύσεων δεν κατάφεραν οι «άριστοι», που μάλλον έλειπε ένα «χ» από τη λέξη. Άχρηστοι, όχι άριστοι! 