Σας καλώ λοιπόν όλες και όλους, όλους τους δημοκρατικούς πολίτες της Κρήτης, να δηλώσετε την υποστήριξή σας στο ΣΥΡΙΖΑ, στην κάλπη, την Κυριακή. Να δηλώσετε την απόφασή σας για προοδευτική κυβέρνηση στον τόπο, με την ψήφο σας στον ΣΥΡΙΖΑ την Κυριακή. Να υπογράψετε στην κάλπη το Συμβόλαιο των 11 άρθρων για την Αλλαγή. Σας καλώ, εδώ, από την πλατεία Ελευθερίας, έχοντας μπροστά μου την οδό Δικαιοσύνης -τι πιο καθοριστικό σημείο για να σας καλέσω να το κάνετε αυτό-, σας καλώ να ξαναβάλετε την Κρήτη μπροστά σ’ αυτό το μεγάλο δημοκρατικό προσκλητήριο. Να βγάλετε πρώτο και με διαφορά, σε όλους τους νομούς της Κρήτης, τον ΣΥΡΙΖΑ την Κυριακή. Να δώσουμε τη δυνατότητα την Κυριακή να ξαναγράψει Ιστορία ο λαός μας. Για να φέρουμε τη δημοκρατία στην εξουσία, για να σηκώσουμε και πάλι τον ήλιο της δικαιοσύνης πάνω από την πατρίδα μας. Για να φέρουμε τη δικαιοσύνη παντού, τη δικαιοσύνη για όλους! 