Και ξέρετε ποια είναι επίσης πολύ αξιόπιστη απόδειξη της νίκης, αξιόπιστη όσο δεν παίρνει; Ο φόβος και ο πανικός του κ. Μητσοτάκη αυτές τις μέρες. Ο φόβος και ο πανικός που δεν κρύβεται. Και δείχνει αυτός ο φόβος ποιος είναι, πώς σκέφτεται και πώς αντιδρά, τώρα που τον έχουν ζώσει τα φίδια της ήττας. Μόλις ήρθε αντιμέτωπος με μια λίγο ζόρικη ερώτηση σ’ αυτό το debate -που δενν ήθελε να πάμε οι δυο μας με τίποτα, και μάλλον καλά έκανε ο άνθρωπος, αλλά πίστεψε πως θα κρυφτεί πίσω από τους άλλους τέσσερις-, μόλις έγινε μια ζόρικη ερώτηση, ομολόγησε από μόνος του το σκάνδαλο των υποκλοπών.