Θέλω λοιπόν να σας ζητήσω αυτές τις μέρες, λίγες μέρες έμειναν, αυτές τις ώρες, να δώσουμε μαζί αυτή τη μάχη για τη νίκη και τη μεγάλη πρωτιά! Μην ακούτε τις Κασσάνδρες μιας εξουσίας, η οποία είναι πανικόβλητη. Για εμάς ασφαλέστερο κριτήριο είναι η επαφή μας, η συναναστροφή μας με τους απλούς, καθημερινούς ανθρώπους. Ασφαλέστερο κριτήριο και παράσταση νίκης είναι οι συγκεντρώσεις σαν τη σημερινή. Συγκρίνετε τη σημερινή μας συγκέντρωση μ’ αυτήν που έκανε ο κ. Μητσοτάκης στο Ηράκλειο και θα καταλάβετε τι ακριβώς θα συμβεί την ερχόμενη Κυριακή. 