Όμως, θέλω να κάνω κι ένα ειδικό προσκλητήριο σε αυτούς που, αν αποφασίσουν να πάνε μαζικά στην κάλπη, θα πρέπει να στείλουμε εθελοντική ομάδα βοήθειας από σήμερα στο Μέγαρο Μαξίμου για να πακετάρει ο κ. Μητσοτάκης τα πράγματά του, για να ξηλώνει εκεί τα καλώδια του Predator. Απευθύνομαι στις νέες και στους νέους και τους λέω ότι αν πραγματικά θέλουν να τιμωρήσουν αυτούς που τους απαξίωσαν, αυτούς που τους στοχοποίησαν -ακόμα και για τη διασπορά του κορονοϊού ήταν υπεύθυνοι οι νέοι-, αυτούς που με αυταρχισμό τους ξυλοκοπούσαν στις πλατείες, αυτούς που τους έκοψαν τον δρόμο στα πανεπιστήμια, αυτούς που τους έχουν, αν δουλεύουν, με απλήρωτες υπερωρίες, αυτούς που τους έχουν να ζουν μέχρι τα 35 στο πατρικό σπίτι γιατί δεν μπορούν να φτιάξουν οικογένεια, αυτούς που τους οδηγούν να μεταναστεύουν μαζικά στο εξωτερικό για να βρουν μια δουλειά με αξιοπρέπεια, απευθύνομαι λοιπόν σ’ αυτούς τους 450.000 νέους ψηφοφόρους και στους άλλους 500.000 μεγαλύτερους, μέχρι 30 χρόνων, και τους λέω: Αν θέλετε να τιμωρήσετε αυτό το καθεστώς, μία είναι η επιλογή: Να ηττηθεί αυτό το καθεστώς. Αλλιώς δεν τιμωρείται. Και η ήττα του καθεστώτος Μητσοτάκη, σημαίνει νίκη του ΣΥΡΙΖΑ στις εκλογές της Κυριακής. Να λοιπόν ποια είναι η πιο βαθιά αντισυστημική, η πιο βαθιά τιμωρητική ψήφος για την Κυριακή που έρχεται! Είναι η ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ. Η ψήφος που θα τιμωρήσει το καθεστώς Μητσοτάκη.