Εμείς όμως επικοινωνούμε με τις καρδιές μας, με την ψυχή μας, με τις ιδέες μας. Και έτσι θα επικοινωνήσουμε μέχρι την κάλπη, το μήνυμα της Νίκης, το μήνυμα της Αλλαγής! Και το βλέπω στα πρόσωπά σας! Έχει ήδη έρθει η Αλλαγή! Είμαστε ήδη μπροστά! Όχι μονάχα στην Κρήτη, σε όλη την Ελλάδα! Πάμε λοιπόν την Κυριακή να γράψουμε Ιστορία. Να σηκώσουμε τον ήλιο της δικαιοσύνης. Η Αλλαγή, πολίτες του Ηρακλείου, είναι ήδη έξω από τις πόρτες μας. Με την ψήφο μας, να ανοίξουμε την πόρτα στην Αλλαγή, να ανοίξουμε την πόρτα στη δικαιοσύνη, να ανοίξουμε την πόρτα στη Δημοκρατία. 