Η Κρήτη δείχνει τον δρόμο. Σας καλώ το βράδυ της Κυριακής να πανηγυρίζει ο λαός σε τούτη εδώ την πλατεία. Όχι τα συμφέροντα και οι ημέτεροι. Το βράδυ των εκλογών να παίζει σε τούτη εδώ την πλατεία η κρητική λύρα χαρούμενα τραγούδια, με τον λαό, για τον λαό. Για τους αετούς και όχι για τις ακρίδες! Να είστε καλά! Καλή δύναμη, καλό αγώνα, μέχρι τη νίκη! Δώσατε το μήνυμα της νίκης. Η σημερινή μας συγκέντρωση ήταν η καλύτερη παράσταση νίκης. Δεν πάμε για νίκη. Πάμε για νίκη με διαφορά! Να κλείσουμε την προοδευτική διακυβέρνηση απ’ αυτή την Κυριακή! Γεια σας!
