Μόλις ο Ανδρουλάκης είπε ότι θέλει να δει στη φυλακή αυτούς που τον παγίδενυσαν κι εγώ το αυτονόητο, ότι θα κάνουμε Προανακριτική για να ερευνηθεί σε βάθος το μεγαλύτερο σκάνδαλο της Μεταπολίτευσης,  λες και τον χτύπησε ηλεκτρικό ρεύμα. Και δήλωσε χτες -δεν δήλωσε, έκλαιγε- ότι θέλουμε να τον βάλουμε στη φυλακή. Μα, γιατί εξανίσταται αυτός ο τόσο αθώος που δεν ήξερε, που δεν άκουσε, που δεν είδε; Μήπως φοβάται τη Δικαιοσύνη που δεν σταματά στιγμή να λέει πως την εμπιστεύεται; Γιατί συμπεριφέρεται σαν ένοχος ένας άνθρωπος τόσο πολύ αθώος; Δυστυχώς όμως, φίλες και φίλοι, έκανε κάτι πολύ χειρότερο, που δείχνει το αληθινό του πρόσωπο. 