Δεν δίστασε χθες να πει ότι η μήνυση των συγγενών των θυμάτων του δυστυχήματος στα Τέμπη, συνιστά εργαλειοποίηση αυτού του δυστυχήματος. Και αναρωτιέμαι: Εργαλειοποίηση από τους ανθρώπους που έχασαν τα παιδιά τους; Μας είπαν σήμερα ότι δεν το είπε έτσι. Θέλω να σας το διαβάσω εδώ, λέξη λέξη τι είπε: «Λυπάμαι που το ζήτημα αυτό εργαλειοποιείται με τέτοιο τρόπο λίγες μέρες πριν τις εκλογές. Και πιστεύω ότι και ο δικαιολογημένος θυμός των συγγενών των θυμάτων δεν δικαιολογεί τέτοιου είδους συμπεριφορές». 