Την έβλεπα και την ξανάβλεπα αυτή τη δήλωση, γιατί δεν πίστευα στ’ αυτιά μου. Αυτά είπε, δίχως να ντρέπεται ο υπόλογος για την τραγωδία και για τη συγκάλυψη της τραγωδίας. Κι έφτασε να προσβάλλει με τον πιο βάναυσο και απάνθρωπο τρόπο αυτούς που έχασαν τα παιδιά τους. Και αναρωτιέμαι: Πόσο πιο χαμηλά μπορεί να πέσει ένας πρωθυπουργός; Πόσο πιο χαμηλά μπορεί να πέσει ένας άνθρωπος; Ας ξεχάσουμε εδώ την πολιτική. Διότι, ακριβώς, δεν νοιάζεται, δεν νιώθει αυτός ο άνθρωπος! Και είναι άδικο για την Ελλάδα και τους Έλληνες να έχει έναν πρωθυπουργό που δεν καταλαβαίνει, που δεν νιώθει τον πόνο, που δεν μπορεί να νιώσει την αγωνία των ανθρώπων, που δεν μπορεί να νοιαστεί για τους απλούς, καθημερινούς ανθρώπους, να νοιαστεί το πένθος τους, την αγωνία τους.