Η βάση του 10. Μα είναι δυνατόν να τσακώνονται; Και να λέει ο κύριος Τσίπρας θα μπείτε στα πανεπιστήμια χωρίς εξετάσεις; Σε ποια χώρα του κόσμου δεν υπάρχουν εξετάσεις για να μπουν στα πανεπιστήμια; Αλλά όχι αυτές οι εξετάσεις. Που σε μια στιγμή κρίνει το μέλλον ενός μαθητή για χρόνια. Γιατί λοιπόν ακολουθούν αυτή την πολιτική; Διότι δεν θέλουν να μπουν στην ουσία των προβλημάτων και εμείς θα μπούμε. 15 μέρες, κάθε μέρα, το πρόγραμμά μας θα είναι η προτεραιότητα για να μάθει ο ελληνικός λαός ποιοι έχουν πραγματικές πολιτικές θέσεις και ποιοι κοιτάνε μόνο τις καρέκλες και τις θέσεις. Κάθε μέρα σε κάθε πόλη, σε κάθε χωριό, ο λόγος της προόδου της αλήθειας και της αξιοπρέπειας. 