Ξεκινώ λοιπόν από το μεγάλο θέμα της εποχής που είναι το κόστος ζωής. Οι μισθοί αυξάνονται πολύ αργά και το κόστος ζωής καλπάζει. Επειδή λοιπόν οι δεσμεύσεις του κυρίου Μητσοτάκη ότι θα αυξηθούν τα επόμενα 4 χρόνια 25% οι μισθοί είναι μια κοροϊδία, όπως στις πολλές του κυρίου Καραμανλή και του κυρίου Τσίπρα διότι είναι της ίδιας λαϊκίστικης σχολής. Εγώ σας λέω ότι έχουμε μια άλλη προτεραιότητα. Να μειωθεί το κόστος ζωής που και όσο να αυξηθούν οι μισθοί να υπερκαλύπτουν το πρόβλημα και να μην θεωρείτε κάθε μήνα ότι θα κοιτάτε τις τιμές των σούπερ μάρκετ, ψάχνοντας πώς θα φτάσετε το πρώτο δεκαπενθήμερο. Αυτό συμβαίνει και με τις νεότερες γενιές. 