Τι λέμε λοιπόν; Καταρχάς, ενοίκια. Σε όλα τα αστικά κέντρα, τα ενοίκια αυξάνονται. Εμείς λέμε όπως σε όλες τις σοβαρές ευρωπαϊκές χώρες μια κοινωνική δεξαμενή κατοικιών, 150.000 κατοικιών για 150.000 νέα ζευγάρια, για φτωχούς Έλληνες με χαμηλό ενοίκιο που θα κατασκευαστούν είτε από το Ταμείο Ανάκαμψης είτε με φορολογικά κίνητρα και κίνητρα ανακατασκευών, θα ανοίξουν παλιά σπίτια. Ήδη στη Θεσσαλονίκη έχουν καταγραφεί 15.000 στα σπίτια. Εάν λοιπόν δώσουμε κίνητρα ανακατασκευής, μηδενικό ΕΝΦΙΑ και χαμηλό ενοίκιο για 15 χρόνια, χιλιάδες συμπολίτες μας θα βρουν φθηνή στέγη, θα κάνουν οικογένειες και βέβαια αυτό θα βοηθήσει τις περιοχές, τις οικιστικές της περιοχές, με τον ανταγωνισμό να πέσουν γενικότερα τα ενοίκια και όχι να λέμε, θα σας δώσουμε νέα ιδιοκτησία, όπως λέει ο κύριος Μητσοτάκης και να πηγαίνουν νέοι άνθρωποι και να βλέπουν ότι λόγω του κόστους τετραγωνικού δεν μπορούν να ενταχθούν σε αυτά τα προγράμματα. Δεύτερο ζήτημα. Πολύ σημαντικό. Και μάλλον για να το κλείσω αυτό και να δείτε την περιφρόνηση της απλής λογικής. Λέει η Νέα Δημοκρατία ότι το ήξερε το πρόβλημα και αγωνίζεται να το λύσει. Θέλω να ξέρετε ότι στο Ταμείο Ανάκαμψης οι Πορτογάλοι έβαλαν 26.000 νέες κατοικίες. Δισεκατομμύρια ευρώ από την Ευρώπη, ούτε δραχμή δικά τους χρήματα. Βάλανε 20.000 Ισπανοί, 10.000 Ιταλοί. Χιλιάδες οι Γερμανοί. Χιλιάδες οι Αυστριακοί. Και ο κύριος Μητσοτάκης, περιφρονώντας τη νέα γενιά, έβαλε 100 σπίτια, 70 στην Αθήνα και 30 στη Θεσσαλονίκη. Αυτό είναι το κοινωνικό πρόσωπο της συντηρητικής παράταξης που περιφρονεί και δεν σέβεται τα προβλήματα της νεότερης γενιάς, κάνοντας ότι δεν βλέπει την οβίδα του δημογραφικού. 