Δεύτερο ζήτημα κόστος ζωής. ΕΣΥ. Τρίτη σε ιδιωτικές δαπάνες υγείας είναι η Ελλάδα στην Ευρώπη. Τι λέμε; Δεν μπορεί να παίρνεις το 2-4% του Ταμείου Ανάκαμψης. Δεσμευόμαστε για 8 έως 10 για να έχουμε 15.000 μόνιμους στο ιατροφαρμακευτικό προσωπικό. Γιατρούς, υγειονομικούς στα δημόσια νοσοκομεία και όχι σήμερα να έχουμε εκατοντάδες χειρουργεία να παίρνουν αναβολές. Ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιας υγείας και επιτέλους εντάσσουμε τους υγειονομικούς στα βαρέα και ανθυγιεινά για να σταματήσει η κοροϊδία της πανδημίας που τους έκανε ο κύριος Μητσοτάκης. 