Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος να μιλήσουμε για το κόστος ζωής που αφορά και την παιδεία. Η βάση του 10, η πανεπιστημιακή αστυνομία, μας ρωτούσαν στα κανάλια λέει, είστε υπέρ ή κατά της πανεπιστημιακής αστυνομίας; Μα δεν υπάρχει πανεπιστημιακή αστυνομία. Πήρε τους φόρους σας ο κύριος Τσίπρας. Έκανε ένα Σώμα το οποίο δεν υπάρχει σήμερα. Ένα ρουσφέτι ακόμη. Γιατί δεν κάναμε αυτό που κάνουν όλα τα ευρωπαϊκά κράτη; Ιδιωτικές εταιρείες security, προστασίας, κάμερες στα εργαστήρια που υπάρχουν ακριβά μηχανήματα που έχει πληρώσει ο ελληνικός λαός. Υπάρχει εγκληματική πράξη; Μπαίνει η κανονική αστυνομία μέσα και αντιμετωπίζει το έγκλημα, όπως και σε κάθε άλλο χώρο της πατρίδας μας. Γιατί έπρεπε να κάνουμε κάτι ειδικό που τελικά δεν λειτουργεί; Πάμε λοιπόν στην ουσία του προβλήματος. Τι λέμε εμείς; Ισχυρή τριτοβάθμια εκπαίδευση με εξωστρέφεια και έρευνα για να γίνει η ατμομηχανή της ανάπτυξης της αγροδιατροφής στην Ελλάδα με σοβαρή έρευνα στα πανεπιστήμια. Να δώσουμε δύναμη στις εξαγωγές μας. Δεν γίνεται αλλιώς, πρέπει να πάμε στο μέσο όρο της έρευνας που είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση. Δεν μπορεί με ελάχιστα χρήματα να υπάρχουν μπλοκάκια ερευνητές στα πανεπιστήμια. Δεν τιμά αυτό τον ερευνητή, δεν θα έρθει κανείς πίσω. Πρωτοβάθμια, δευτεροβάθμια τι λέμε; Το σχολείο είναι πάρεργο σήμερα. Τα παιδιά έχουν δώσει κύριο βάρος και οι οικογένειές τους στα φροντιστήρια. Δεν λειτουργεί το σχολείο μας, το δημόσιο σχολείο. Τι πρέπει να κάνουμε; Εθνικό απολυτήριο. Μόνο με το εθνικό απολυτήριο θα είναι τα φροντιστήρια σε δεύτερη μοίρα και σε πρώτη προτεραιότητα το δημόσιο σχολείο, το δημόσιο γυμνάσιο και το δημόσιο λύκειο και βέβαια εξετάσεις. Αλλά τι εξετάσεις; Όχι σε ένα λεπτό, συγγνώμη, σε μια διαδικασία να κρίνεται το όνειρό σου, το μέλλον σου. Αλλά εξετάσεις τα τελευταία 2 και 3 χρόνια, όπως είναι στη Γαλλία και στη Γερμανία. Και βέβαια, ενισχυτική διδασκαλία για όλα τα ελληνόπουλα. Για να μειωθεί το κόστος των φροντιστηρίων, να μειωθούν οι ανισότητες στον λαό μας. Και πάνω από όλα το όραμα για πραγματικές δομές ειδικής αγωγής. Είμαστε ένα κόμμα σοσιαλιστικό που έχει στο κέντρο του τον άνθρωπο. Δεν διανοούμαι εν έτει 2023 να συναντώ γονιούς 40 και 45 ετών σε όλη την Ελλάδα, που τα παιδιά τους είναι στο φάσμα του αυτισμού και να μου λένε αυτοί οι νέοι άνθρωποι, φοβάμαι τι θα κάνει το παιδί μου όταν θα φύγω από τη ζωή. Αυτό δεν είναι ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος και έχουμε χρέος να φτιάξουμε σοβαρές δομές ειδικής αγωγής για το σχολείο της συμπερίληψης, ώστε ο κάθε πολίτης να νιώθει ότι το κράτος είναι δίπλα του και τον στηρίζει. 