Φίλες και φίλοι. Κόκκινα δάνεια, ιδιωτικό χρέος. Αν δεν κάνουμε ρυθμίσεις στα κόκκινα δάνεια και το ιδιωτικό χρέος, πραγματική κοινωνική οικονομία και ανάπτυξη δεν θα αποκτήσουμε, διότι είναι σε ομηρία χιλιάδες δανειολήπτες και οι οικογένειές τους. Τι λέμε λοιπόν εμείς; Πρέπει οι διαπραγματεύσεις των δανειοληπτών με τα κοράκια των funds να γίνουν με διαυγή τραπεζικά κριτήρια, με προτεραιότητα τις ρυθμίσεις. Δεύτερον, να νομοθετήσουμε την καθολική προστασία της πρώτης κατοικίας. Όσο όμως πετύχαμε το 2010 και λένε κύριοι του ΣΥΡΙΖΑ. Μα μας πίεσε η τρόικα. Για αυτό το '15 αλλά λέγαμε με τη Σεισάχθεια και πουλήσαμε τα κόκκινα δάνεια του λαού στα funds. Γιατί κύριε Τσίπρα, δεν πίεσε την κυβέρνηση του Παπανδρέου η τρόικα να δώσει την πρώτη κατοικία, αλλά κατάφερε να την προστατεύσει; Βέβαια, την προστασία της πρώτης κατοικίας προσπαθεί να την οικειοποιηθεί ο κύριος Τσίπρας εμφανίζοντάς του δίπλα την κυρία Κατσέλη, αλλά θέλω να θυμίσω σε όλους σας ότι ο ίδιος καταψήφισε την προστασία της πρώτης κατοικίας και αν τον είχαμε ακολουθήσει χιλιάδες Έλληνες θα ήταν στο δρόμο σήμερα. Φίλες και φίλοι. 120 δόσεις για όλους. Όποιος τηρεί μέχρι τέλος τη ρύθμιση, μείωση 30% του αρχικού κεφαλαίου, αλλά 120 δόσεις για όλους και όχι να μας λέει η Νέα Δημοκρατία μα τι λέτε τώρα το κάναμε αυτό; Υπάρχουν οι 100 δόσεις, 120 δόσεις. Ρωτήστε λοιπόν σήμερα εδώ στην Κοζάνη, στην Πτολεμαϊδα, στην Καστοριά, στη Φλώρινα τους φίλους σας, τους γνωστούς σας, τον περίγυρό σας. Όσοι έκαναν αιτήσεις για τις 120 δόσεις εντάχθηκαν; Ελάχιστοι εντάχθηκαν και αυτό διότι ο Μητσοτάκης ακόμη και προεκλογικά κορόιδευε συνειδητά χιλιάδες Έλληνες που είναι ως μικρομεσαίες επιχειρήσεις σε οδυνηρή κατάσταση. Και βέβαια, η μείωση του περιθωρίου κέρδους των τραπεζών για τους συνεπείς δανειολήπτες. Δεν μπορεί να είναι η διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και επιτοκίου στεγαστικών δανείων σε μια οικονομία μετά από 15 χρόνια οικονομικής κρίσης, το μεγαλύτερο σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση και να λέμε του κυρίου Μητσοτάκη φορολόγησε τα υπερκέρδη των τραπεζών, μην τους αφήνεις να εξαπατούν τον λαό προς όφελος των κερδών τους. Και να μην κάνει τίποτα και πριν 15 μέρες η τράπεζα του κάνουν δώρο για κάποιους δανειολήπτες, το σταθερό στεγαστικό επιτόκιο. Δεν είναι αυτή η πολιτική. Πολιτική είναι η πολιτική της Ισπανίας, των Σοσιαλιστών της Ισπανίας, που βάλανε από την αρχή φορολόγηση των υπερκερδών όσων κερδοσκόπησαν εις βάρος του λαού τους τα χρόνια της ενεργειακής κρίσης, είτε είναι τράπεζες είτε παραγωγοί ενέργειας, είτε σούπερ μάρκετ και όχι εμείς να πληρώνουμε χιλιάδες ευρώ ΦΠΑ παραπάνω από την αισχροκέρδεια από τις ανατιμήσεις και αυτοί να βγάζουν δισεκατομμύρια παραπάνω από τα προηγούμενα χρόνια. Αυτό δεν είναι ανισότητες; Αυτό δεν είναι περιφρόνηση του δημόσιου συμφέροντος; Το λέω λοιπόν, γιατί έχουμε χρέος να μιλήσουμε επί της ουσίας για αυτά τα μεγάλα θέματα και όχι να αφήσουμε το λαϊκισμό και τα ευχολόγια. 