Έχουμε χρέος λοιπόν να μιλήσουμε και για θέματα που αφορούν τις τοπικές οικονομίες και την περιφερειακή ανάπτυξη. Εσείς εδώ γνωρίζετε στη Δυτική Μακεδονία τι σημαίνει η καταστροφή του να ασκείς ευρωπαϊκές πολιτικές χωρίς να είσαι προετοιμασμένος, να μιλάς εύκολα για την απεξάρτηση από τον λιγνίτη αλλά να μην έχεις αναπτυξιακό σχέδιο για να στηρίξεις τις τοπικές οικονομίες. Τι λέμε λοιπόν εμείς; Εδώ λοιπόν, στη Δυτική Μακεδονία που έχουμε την πιο χειροπιαστή αποτυχία των επιλογών του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας, γνωρίζετε πάρα πολύ καλά ότι ο Τσίπρας ξεκίνησε τη σιωπηλή απολιγνιτοποίηση μειώνοντας την παραγωγή με 50%, χωρίς κανένα σχέδιο την επόμενη μέρα, αφήνοντας πίσω συντρίμμια κοινωνικά και οικονομικά και πρωτοφανής ύφεση στην καρδιά της οικονομίας Δυτικής Μακεδονίας. Και η Νέα Δημοκρατία έδωσε βίαιο χαρακτήρα στην απολιγνιτοποίηση. Στεκόμενη ανήμπορη να στηρίξει τις οικονομικές δραστηριότητες της περιοχής, όπως η γούνα που βρέθηκε σε τραγικό αδιέξοδο ή την κοινωνική οικονομία και τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας εδώ για να συνεχίσει η περιοχή να είναι ενεργειακός κόμβος. Ποιο είναι το αποτέλεσμα; Το αποτέλεσμα είναι η Δυτική Μακεδονία να είναι η περιφέρεια με τη μεγαλύτερη μείωση του πληθυσμού της, πάνω από 10% σε όλη την περιφέρεια και 8,7% στην Κοζάνη. Και όταν το πραγματικό πρόβλημα έχει ξεκινήσει την τελευταία πενταετία, φανταστείτε τις παρενέργειες της πολιτικής τους αστοχίας την επόμενη δεκαετία στην περιοχή σας. Γι αυτό λοιπόν, επειδή εμείς δεν ανακαλύψαμε την κλιματική αλλαγή όψιμα όπως ο κύριος Τσίπρας μετά την τραγωδία στο Μάτι και ξεκινήσαμε πολύ νωρίς από το 2008 να μιλάμε για πράσινη μετάβαση για πράσινη οικονομία και μας κορόιδευαν λέγοντας πράσινα άλογα. Ερχόμαστε σήμερα να μιλήσουμε απλά. Η απολιγνιτοποίηση δεν μπορεί να είναι η βίαιη δέσμευση της οικονομίας στο ξένο ορυκτό φυσικό αέριο. Όταν μιλάμε για πλήρη απανθρακοποίηση, θα μιλάμε για πλήρη απανθρακοποίηση και όχι για την απανθρακοποίηση που χτυπάει την Κοζάνη και τη Μακεδονία, αλλά γεμίζει τις τσέπες των ισχυρών ολιγαρχών της χώρας μέσω του εισαγόμενου φυσικού αερίου. Γι αυτό λοιπόν μιλάμε για το σχέδιο της ενεργειακής δημοκρατίας. Τι είναι η ενεργειακή δημοκρατία; Η πράσινη μετάβαση να μην είναι μια μπίζνα στα χέρια 5 ολιγαρχών αλλά να γίνει με τέτοιους όρους και προτεραιοποίησης την περιφέρεια που βάλλεται τη Δυτική Μακεδονία, την παραγωγή που βάλλεται, κτηνοτρόφους, αγρότες, μεταποιητές, δημοτικές κοινότητες και βέβαια συνεταιρισμούς. Έτσι γίνεται η δίκαιη πράσινη μετάβαση. Με ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, με μικρά πάρκα και όχι με φαραωνικά έργα εις βάρος του λαού που θα οδηγηθεί σε τεράστιες ανισότητες και σε ενεργειακή φτώχεια τα επόμενα 15 χρόνια, αν εμείς δεν πάρουμε το τιμόνι της χώρας. Γι αυτό λοιπόν μιλάμε για έργα ισόρροπης ανάπτυξης στις ανανεώσιμες πηγές, μιλάμε για έργα αποθήκευσης, γιατί οι Ιταλοί μέσω του Ταμείου Ανάκαμψης κάνανε με σύμπραξη ιδιωτικού και δημόσιου τομέα ένα πολύ μεγάλο εργοστάσιο παραγωγής μπαταριών; Γιατί να μη γίνει αυτό στη Δυτική Μακεδονία για να δημιουργήσουμε τις υποδομές της αποθήκευσης, για να επιταχύνουμε τον ρυθμό μετάβασης στις ΑΠΕ; Γιατί να μην κάνουμε ένα ισχυρό δίκτυο για να επιταχύνουμε τον εκδημοκρατισμό, αλλά έχουμε ένα πεπαλαιωμένο δίκτυο χαμηλής συνδεσιμότητας προς όφελος των ολιγαρχών; Γι αυτό έδωσε η Ευρώπη τα λεφτά του Ταμείου Ανάκαμψης, για να φτιάξουμε υποδομές τα έδωσε η Ευρώπη και όχι για να παίρνουν φτηνά δάνεια από τις τράπεζες οι ισχυροί της χώρας εις βάρος του αρχιπελάγους μικρομεσαίων επιχειρήσεων. 