Φίλες και φίλοι. Εμείς λοιπόν, έχουμε μια πολιτική που δεν οδηγεί σε ερημοποίηση τη Δυτική Μακεδονία αλλά της δίνει μια προοπτική για μια δίκαιη ενεργειακή μετάβαση που θα γίνει πράξη, όπως συνέβη και σε άλλα προηγμένα κράτη της Ευρώπης. Γι αυτό προτείνουμε διατήρηση του ενεργειακού brand name των περιοχών, διασφάλιση της τηλεθέρμανσης σε όλες τις πόλεις της περιοχής. Πλήρη ανάπλαση των εδαφών και περιβαντολλογική αποκατάσταση των τοπίων, μετεκπαίδευση και αξιοποίηση του ανθρώπινου δυναμικού και παροχή κινήτρων για νέες επαγγελματικές δραστηριότητες. Παραδείγματος χάριν ο αγροτουρισμός. Σύγχρονες υποδομές με έμφαση στις πράσινες μεταφορές. Μετά την τραγωδία των Τεμπών, σκέφτηκε κανείς από αυτούς με τις τεράστιες ευθύνες για την τραγωδία ότι το τρένο είναι το μόνο πράσινο μέσο της εποχής που επενδύουν δισεκατομμύρια όλα τα ευρωπαϊκά κράτη και θα έπρεπε εδώ από τη Δυτική Μακεδονία να ξεκινήσει ένα ισχυρό δίκτυο που θα ενώνει την Ελλάδα με τις κεντροευρωπαϊκές χώρες; Αλλά πότε; Όταν τελειώσουν τα λεφτά του Ταμείου Ανάκαμψης θα τα πούμε όλα αυτά; Τότε πού θα έρθει η επόμενη κυβέρνηση και θα πει τι να κάνουμε; Δεν έχουμε πια χρήματα, δεν δίνει η κακιά Ευρώπη. Μα όταν τα έδωσε η Ευρώπη τα χρήματα αυτά γίνανε διευρυμένο ΕΣΠΑ εις βάρος των υποδομών της χώρας. Αυτή είναι η κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη. 