Φίλες και φίλοι. Πολλά σημαντικά έργα μπορώ να πω για την περιοχή σας, όπως θα συναντηθούν μετά με τους αυτοδιοικητικούς για το θέμα της γέφυρας των Σερβίων, που παραμένει κλειστή, ένα ακόμη ζήτημα που πρέπει να αντιμετωπιστεί για να σταματήσει η διχοτόμηση του δήμου στα δύο. Όλα αυτά τα προβλήματα δείχνουν ότι όταν μια περιοχή, όπως η περιοχή σας, που περνάει ό,τι περνάει σε δημογραφικό και οικονομικό επίπεδο, δεν είναι προτεραιότητα της πατρίδας, τότε δυστυχώς το δημόσιο συμφέρον κινδυνεύει μαζί με όλους εσάς. 