Γι αυτό χρειάζεται η σοσιαλδημοκρατία γιατί μιλάει εθνικά, κοινωνικά, πατριωτικά, με κέντρο τον άνθρωπο με κέντρο τις φτωχότερες περιφέρειες, με κέντρο τη νέα ανάπτυξη που θα είναι βιώσιμη για καλές θέσεις εργασίας για τα παιδιά σας. Φανταστείτε να συνεχίσουν να είναι στο τιμόνι της εξουσίας ο ΣΥΡΙΖΑ ή η Νέα Δημοκρατία. Ποιο είναι το μέλλον των οικογενειών σας; Αυτοί λοιπόν, που δημιούργησαν όλα αυτά τα προβλήματα θα σας τα λύσουν; Μα δεν τα έλυσαν τα τελευταία οκτώμισι χρόνια. Γι αυτό λοιπόν λέω και εδώ από την Κοζάνη και τη Δυτική Μακεδονία, δώστε μου τη δύναμη να αποτελέσουν παρελθόν τα συστήματα εξουσίας Τσίπρα και Μητσοτάκη που υπονομεύουν το δημόσιο συμφέρον προς όφελος της εγχώριας ολιγαρχίας, προς όφελος της καρέκλας, προς όφελος των κομμάτων τους. 