Φίλες και φίλοι, σας ευχαριστώ πάρα πολύ για τη θερμή σας υποδοχή που είναι ένα ακόμα μήνυμα νίκης. Ένα ακόμα μήνυμα ότι η δημοκρατική παράταξη επανήλθε δυναμικά στο πολιτικό προσκήνιο της χώρας. Φίλες και φίλοι, δίνουμε ένα αγώνα καθημερινό, ένα αγώνα εθνικό, ένα αγώνα πατριωτικό και όχι κομματικό, διότι έχουμε χρέος στις 21 Μαΐου να ανατείλει ξανά ο ήλιος της ελπίδας, της προοπτικής, της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Ο ήλιος που έδωσε στον ελληνικό λαό τα καλύτερα χρόνια, τα χρόνια της μεταπολίτευσης. Έχουμε χρέος να αγωνιστούμε απέναντι σε 2 συστήματα εξουσίας που διχάζουν τον ελληνικό λαό, που αγωνίζεται μόνο για τις καρέκλες και που έχουν ένα απίστευτο θράσος απέναντι στη δημοκρατική παράταξη. 