Δεν μπορώ κλείνοντας να μην πω δυο κουβέντες για τα εθνικά μας θέματα. Είναι παράλογο να μην υπάρχει εθνική συνεννόηση. Και έχει θράσος ο κύριος Μητσοτάκης να λέει ότι το ΠΑΣΟΚ είναι ένα κόμμα που δεν θέλει τη συνεννόηση. Εμείς δεν είμαστε που ψηφίσαμε την ενίσχυση της αποτρεπτικής δύναμης της χώρας με τη Γαλλία; Φέτος, εμείς δεν είμαστε που ψηφίσαμε τους εξοπλισμούς της χώρας; Φέτος, εμείς δεν είμαστε που στηρίξαμε την υγειονομική προστασία του ελληνικού λαού; Εμείς δεν είμαστε που σε όλα τα νομοσχέδια που δίνουν λύσεις στα προβλήματα είχαμε τη φωνή της λογικής; Τι έκανε ο ΣΥΡΙΖΑ, κύριε Μητσοτάκη; Αλλά πολύ περισσότερο τι κάνατε εσείς, κύριε Μητσοτάκη; Δεν μπορεί λοιπόν να κάνουν μαθήματα λογικής και συνέπειας οι λαϊκιστές με γραβάτα ή χωρίς γραβάτα στην παράταξη του Ανδρέα Παπανδρέου που κρατά ψηλά τη σημαία της εθνικής συνεννόησης για τα μεγάλα θέματα του έθνους. Εμείς λοιπόν τους καλούμε να μας πούνε τις θέσεις τους, τι λένε, τι θα κάνουμε με την Τουρκία; Τι περιμένουμε από τις εκλογές της επόμενης Κυριακής; Άκουσα με προσοχή να λέει ο κύριος Τσίπρας συναντώντας τον Καγκελάριο της Γερμανίας ότι αν αλλάξει κυβέρνηση η Τουρκία, δηλαδή είναι ο κύριος Κιλιντσάρογλου, Θα προχωρήσει, λέει σε μια συζήτηση για τις Πρέσπες του Αιγαίου. Ανδρέας Παπανδρέου και Πρέσπες του Αιγαίου δεν πάνε μαζί για να τελειώσει η κοροϊδία του ελληνικού λαού. Γιατί δεν μπορεί να λές ότι έχεις αξιόπιστο συνομιλητή  κάποιον ο οποίος μιλά για πολλά νησιά, τα οποία είναι στην γκρίζα ζώνη ή για κάποιον άλλο που κάνει σποτ στις τουρκικές εκλογές βάζοντας με κόκκινο χρώμα τα νησιά του Βορειοανατολικού Αιγαίου και τη Δυτική Θράκη. Αν είναι να βρει λύσεις με αυτούς ο κύριος Τσίπρας καλύτερα να πάει και αυτός σπίτι του, διότι είδαμε το πόσο χειρίστηκε και με ευπρέπεια τα εθνικά μας θέματα. 