Φίλες και φίλοι. Η παράταξη μας. Κράτησε σθεναρή στάση, με το λόγο της αλήθειας και της συνέπειας. Εμείς βάλαμε την Κύπρο στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Εμείς κάναμε το νησί της Κύπρου, τους Ελληνοκύπριους να είναι σε περιβάλλον ασφάλειας με την πολιτική του Ελσίνκι και την ένταξη της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση με άλυτο το Κυπριακό. Θυμηθείτε τι έκαναν αυτοί, αντί να συνεχίσουν την πολιτική του ΠΑΣΟΚ, κάνανε κουμπαριές με τον Ερντογάν ο κύριος Καραμανλής, αλλά κάνουν όλα αυτά, αντί να τα θυμίζουν του ελληνικού λαού, προσπαθούν να τα ξεχάσουμε. Γι αυτό λοιπόν, μαθήματα συνέπειας σε αυτά τα πολύ σοβαρά θέματα δεν δεχόμαστε ούτε από τη Νέα Δημοκρατία ούτε από το ΣΥΡΙΖΑ. Φίλες και φίλοι. Έχουν μείνει λίγες ημέρες, είναι 15 ημέρες. Δύσκολες ημέρες. Κάθε μέρα fake news εναντίον του ΠΑΣΟΚ. Ψέματα. Είμαστε τόσο μικρό, που ασχολούνται τόσο πολύ μαζί μας; Δεν το νομίζω, δεν είμαστε μικρό κόμμα. Είμαστε ένα μεγάλο εμπόδιο στα σχέδια του κυρίου Μητσοτάκη, ένα πολύ μεγάλο εμπόδιο. Γιατί απλά δεν είμαστε ΣΥΡΙΖΑ. Και αυτό φοβάται ο κύριος Μητσοτάκης. Όσο υπάρχει ο ΣΥΡΙΖΑ σου λέει, δεν πέφτω με όλα αυτά που είχε κάνει, αν δεν υπήρχε ο Τσίπρας στην αντιπολίτευση ήδη θα ήταν παρελθόν ο κύριος Μητσοτάκης. Τι σου λέει λοιπόν; Χτύπα το ΠΑΣΟΚ για να μην υπάρχει εναλλακτική για δημοκράτες και προοδευτικούς. Εμείς λέμε αγωνιστείτε για ένα μεγάλο ΠΑΣΟΚ για να υπάρχει εναλλακτική για όλο τον ελληνικό λαό, για πρόοδο, δημοκρατία, σεβασμός στα ανθρώπινα δικαιώματα, κράτος δικαίου και ελπίδες και προοπτική για όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα για τη νέα γενιά. Για αυτό λοιπόν, τις 15 ημέρες που έμειναν, καλώ σε αυτή τη νέα φιλόδοξη πορεία του ΠΑΣΟΚ να ενώσουμε όλοι τις δυνάμεις μας για μια γνήσια προοδευτική πρόταση για το λόγο της προόδου και της αλήθειας. Αλλά αυτός ο λόγος δεν θα πάει πόρτα-πόρτα, χωριό-χωριό πόλη-πόλη από αυτούς που χαϊδεύουν τον κύριο Μητσοτάκη. Θα πάει από αυτούς που θέλουν αλλαγή. Και η αλλαγή είναι ο αγώνας μας, είναι μια απόφαση αλλαγής που πρέπει να πάρει ο ελληνικός λαός γιατί μαζί θα κάνουμε όλη την αλλαγή δυνατή, με ισχυρό ΠΑΣΟΚ, με ισχυρή δημοκρατική παράταξη. Φίλες και φίλοι. Σας ζητώ και εδώ από την Κοζάνη, τη Δυτική Μακεδονία, τις επόμενες 15 μέρες να πάρετε όλες εσείς και όλοι εσείς στα χέρια σας τον αγώνα του ΠΑΣΟΚ, τον αγώνα της παράταξης για να αναγεννήσουμε τη χώρα μας, να αναγεννήσουμε την πατρίδα μας, να σταθεί όρθια στα πόδια της η νέα γενιά. Κάθε μέρα αγώνα όλοι μαζί σπίτι-σπίτι, πόρτα-πόρτα σε κάθε εργασιακό χώρο ο λόγος της αληθείας, ο λόγος της προόδου, ο λόγος της δημοκρατίας και 21 Μαΐου μαζί να φτιάξουμε την πατρίδα με κανόνες για αξιοκρατία και διαφάνεια. Αυτή η πατρίδα αξίζει στον ελληνικό λαό και όχι η πατρίδα του ρουσφετιού και της απαξίωσης. Όλοι μαζί, η μεγάλη αλλαγή είναι δυνατή. Μαζί θα φέρουμε τη νίκη, ξεκινήστε από αύριο σε κάθε χωριό, σε κάθε πόλη της Μακεδονίας, ενώστε τις δυνάμεις, ενώστε τις δυνάμεις. Το κόμμα του Ανδρέα Παπανδρέου, το κόμμα των μεγάλων αλλαγών, είναι ξανά εδώ στο προσκήνιο της ιστορίας. Καλή δύναμη, καλό αγώνα. 21 Μαΐου, θα είμαστε όλοι νικητές, να είστε καλά. 