Άκουσα σήμερα να λέει ο κύριος Μητσοτάκης ότι έχω προσωπικό πρόβλημα μαζί του. Μάλλον νομίζει ότι εγώ έβαλα τον ανιψιό μου να τον παρακολουθεί και όχι αυτός το δικό του. Άκουσα επίσης να λέει ότι το ΠΑΣΟΚ, το ΠΑΣΟΚ της νέας εποχής είναι πιο κοντά στον ΣΥΡΙΖΑ του κυρίου Τσίπρα. Σε ποιους απευθύνεται ο κύριος Μητσοτάκης; Στον ελληνικό λαό, στη μνήμη του; Ή απευθύνεται μέσω των μέσων μαζικής ενημέρωσης που αναπαράγουν τις αθλιότητες, τα ψεύδη, τα fake news σε ανθρώπους που ξέχασαν τι έγινε τα τελευταία 15 χρόνια; Ας σκεφτεί λοιπόν ο ελληνικός λαός σήμερα εδώ από την Κοζάνη, από τη Δυτική Μακεδονία, ποιος είναι πιο κοντά στον Τσίπρα; Εγώ ο Μητσοτάκης; Ποια παράταξη θα είναι πάντα στη σωστή πλευρά της ιστορίας, το ΠΑΣΟΚ ή η Νέα Δημοκρατία; Ας τα βάλουμε λοιπόν σε μια σειρά. Αν το 2010 η πλειοψηφία των βουλευτών μας ψήφιζε ό,τι ψήφισε μαζί Τσίπρας και Μητσοτάκης, θα ήμασταν σήμερα στη δραχμή γιατί ήταν στο ίδιο μέτωπο κατά της λογικής, υπέρ της χρεοκοπίας της χώρας, αλλά κάνουν ότι δεν θυμούνται. Και επειδή μάλλον ξέχασε ο κύριος Μητσοτάκης, καλώ την αδερφή του, την κυρία Μπακογιάννη, που ψήφισε τότε τη δανειακή σύμβαση να του θυμίσει ποιος ήταν στη σωστή πλευρά της ιστορίας. Ποιος είναι πιο κοντά στις πρακτικές του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Πολάκη να επιτίθεται σε ανεξάρτητες αρχές; Εγώ ή ο κύριος Μητσοτάκης; Ακούσατε ποτέ κανένα στέλεχος του ΠΑΣΟΚ να επιτίθεται στις αρχές που δημιούργησε το ίδιο το ΠΑΣΟΚ για να έχουμε ισχυρή δημοκρατία και κράτος δικαίου; Όπως επιτίθονταν τα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ στις ανεξάρτητες αρχές από το '15 μέχρι το '19, με τον ίδιο λυσσαλέο τρόπο επιτίθενται σήμερα ο Γεωργιάδης και άλλοι κατά του Ράμμου και όλων αυτών που αγωνίστηκαν για να αποκαλύψουν το παρακράτος των υποκλοπών. Άρα δεν μοιάζουμε εμείς με αυτούς. Είναι απολύτως ίδιοι. Και αν θεωρούν ότι δεν είναι ίδιοι, είναι σίγουρα ταυτόσημες οι πρακτικές τους. 