Φίλες και φίλοι, πρέπει να μιλήσουμε στη μνήμη διότι προσπαθούν συνεχώς να παρουσιάσουν μια άλλη πραγματικότητα. Είπε ο κύριος Μητσοτάκης ότι έχουμε πολύ μεγάλες πολιτικές διαφορές. Ναι, όντως έχουμε τεράστιες πολιτικές και ηθικές διαφορές. Δεν είχα εγώ στο περιβάλλον μου κανέναν να βαρύνεται με τα σκάνδαλα που βαρύνεται ο πιο στενός του συνεργάτης, ο ανιψιός του. Ο κύριος Τσίπρας είχε τον κολλητό του να καταδικάζεται 13-0 από το Ειδικό Δικαστήριο και να τον έχει στα ψηφοδέλτια του ΣΥΡΙΖΑ, αντί να τον στείλει σπίτι του, όπως ο κύριος Μητσοτάκης δεν άφησε την εξεταστική επιτροπή της Βουλής να κάνει τη δουλειά της και να οδηγήσει στη δικαιοσύνη τον κύριο Δημητριάδη. Άρα και εκεί μοιάζουν. Πού διαφέρουν; Διαφέρουν στο ότι εμείς δεν ψάχνουμε μεζούρα πού είμαστε πιο κοντά στον έναν στον άλλο, διότι αυτοί είναι στην ίδια όχθη και εμείς είμαστε απέναντι γιατί αγωνιζόμαστε αξιακά, δημοκρατικά, με μόνο στόχο την ευημερία και τον σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα. Δεν θα δείτε στο ΠΑΣΟΚ φαινόμενα Πάτσηδων. Δεν θα δείτε στο ΠΑΣΟΚ τα φαινόμενα του πελατειακού κράτους που είχε το θράσος να πει χθες ότι το ΠΑΣΟΚ λέει της εποχής μου είναι κατά της αξιοκρατίας, γιατί λέει δεν ψηφίσαμε την αξιολόγηση στους εκπαιδευτικούς. Μα η αξιολόγηση γινόταν από αξιοκρατικές δομές και όχι από στρατό μετακλητών υπαλλήλων της Νέας Δημοκρατίας, προφανέστατα είμαστε υπέρ της αξιολόγησης.