Αλλά δεν άκουσα εγώ να απαντά ο κύριος Μητσοτάκης σε αυτό που είπα πριν ενα μήνα μετά τη συμφορά και την τραγωδία των Τεμπών. Ότι εγγυώμαι, αν είμαστε κυβέρνηση, να τελειώνουμε με το παρακράτος, να τελειώνουμε με την αδιαφάνεια, να τελειώνουμε με την αναξιοκρατία, αλλά πώς; Σταματώντας να διορίζονται εκατοντάδες αποτυχόντες βουλευτές και κομματικά στελέχη, στρατοί των 2 αυτών κομμάτων σε οργανισμούς, νοσοκομεία και διοικητικά συμβούλια. Και πώς θα γίνει αυτό με απλό τρόπο; Με ανοιχτό διεθνή διαγωνισμό σε 2 μήνες για όλους τους Έλληνες, είτε αυτούς που μένουν στην Ελλάδα είτε στο εξωτερικό, με ισχυρό οικονομικό κίνητρο για να έρθουν πολύ δυνατά βιογραφικά με πενταετή θητεία, αλλά δεν άκουσα να τοποθετούνται, είναι υπέρ ο κύριος Μητσοτάκης και ο κύριος Τσίπρας, αυτό που λέω ή θα συνεχίσουν να έχουν το κράτος λάφυρο στα χέρια τους εις βάρος των φόρων σας εις βάρος του δημοσίου συμφέροντος. Και μου κάνει εντύπωση γιατί δεν άκουσα κανένα δημοσιογράφο να ρωτάει τους 2 αυτούς πολιτικούς μας αντιπάλους εάν θέλουν αυτή τη νέα εποχή της κανονικότητας ή αν θέλουν να συνεχίσουν τις παθογένειες του ρουσφετιού και της αναξιοκρατίας και το λέω αυτό διότι τα Τέμπη είναι μια τομή. Τα Τέμπη δείχνουν ότι δεν υπάρχει όριο στη φαυλότητα, δεν υπάρχει πάτος στην αδυναμία του πολιτικού ήθους. Όταν με ευρωπαϊκά χρήματα, 55 εκατομμύρια ευρώ 41 η αρχική σύμβαση, έπρεπε να υλοποιηθεί ένα έργο μέσα σε 2 χρόνια. Και σε 9 χρόνια με 2 διαδοχικές κυβερνήσεις με 7 μεταθέσεις του έργου, το έργο δεν ολοκληρώθηκε ποτέ. Ούτε 1€ ελληνικά χρήματα, όλα ευρωπαϊκά κονδύλια. Και σταματήσαμε ξαφνικά να μιλάμε για τα Τέμπη. Δεν συμφέρει βέβαια ούτε τον ένα ούτε τον άλλο να διαβάσει ο ελληνικός λαός το πόρισμα της ανεξάρτητης αρχής διαφάνειας που έστειλε στον κύριο υπουργό Καραμανλή που τιμά τα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας τον Οκτώβριο του '21, ενάμιση χρόνο πριν την τραγωδία. Και που έλεγε ποιοι είναι οι υπεύθυνοι που δεν υλοποιείται το έργο; Ποιο είναι το καθεστώς της αδιαφάνειας και της διαφθοράς που δεν επιτρέπει να αποκτήσει η Ελλάδα τηλεδιοίκηση; Και φτάνει μόνο αυτό; Ναι, κύριε Μητσοτάκη, έχουμε τεράστιες πολιτικές διαφορές και από εσάς και από τον κύριο Τσίπρα. Δεν βγήκαμε εμείς και τα στελεχη μας να πουν στις οικογένειες των νεκρών περιφρονώντας τον πόνο τους ότι ήτανε νόμιμη μετάταξη του επίμαχου υπαλλήλου του ΟΣΕ, του σταθμάρχη. Έτσι έλεγε ο κύριος Βορίδης, ο κύριος Γεωργιάδης. Και η Επιτροπή που διόρισε ο ίδιος ο κύριος Μητσοτάκης, η τριμελής επιτροπή στο πόρισμά της λέει ότι προφανώς θα είναι παράνομη μετάταξη ότι είχε ξεπεράσει το ηλικιακό όριο. Εδώ λοιπόν, τι πρέπει να συνειδητοποιήσει ο ελληνικός λαός; Πρέπει να συνειδητοποιήσει ότι δεν είναι μόνο τι λες; Είναι ποιος το λέει και καλώ λοιπόν και εδώ σήμερα από την Κοζάνη να ακουμπήσουν τις ελπίδες τους και τις αγωνίες τους στην αξιοπιστία της δημοκρατικής παράταξης και όχι στο λαϊκισμό και τα fake news του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας. 