Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος 21 Μαΐου, με ένα ισχυρό ΠΑΣΟΚ-Κίνημα Αλλαγής να σημάνουμε το άδοξο τέλος αυτών των 2 κλειστών συστημάτων εξουσίας. Αυτών που αλλάζουν τα προεκλογικά αφηγήματα σαν τα πουκάμισα. Τη μια θέλουνε αυτοδυναμία. Την άλλη θέλουν κυβέρνηση με ψήφο ανοχής. Την άλλη με τον Βαρουφάκη, την άλλη καταγγέλλουν τον Βαρουφάκη, την άλλη λένε έλα ΠΑΣΟΚ να συνεργαστούμε, αλλά δεν μπορούμε λέει να κάνουμε σε 3 μέρες προγραμματική σύγκλιση. Άρα τι θέλετε; Το μόνο που θέλουν, είναι όχι να συνεργαστούν με το ΠΑΣΟΚ, αλλά να τελειώσουν το ΠΑΣΟΚ. Δεν θέλουν τη συνεργασία μας, τις ψήφους σας θέλουν για να συνεχίσουν τα αμετανόητα τους παιχνίδια. Για αυτό δώστε μήνυμα αλλαγής. Η δημοκρατική παράταξη επανήλθε ως πρωταγωνιστής για να κλείσει στο χρονοντούλαπο της ιστορίας τις πρακτικές του μίσους, της διχόνοιας και της απαξίωσης. 