Ξέρετε; Ακόμη και τα στοιχεία του ΟΟΣΑ αμφισβητεί ο κύριος Μητσοτάκης. Είπαμε λαϊκιστής ο κύριος Τσίπρας, είπε ότι θα σκίσει τα μνημόνια, είπε ότι θα φέρει τη Σεισάχθεια και έλεγε μην πληρώνετε τα κόκκινα δάνειά σας και μετά τα ξεπούλησε όλα στα κοράκια των funds και εκβιάζουν σήμερα εκατοντάδες χιλιάδες Έλληνες και χιλιάδες επιχειρήσεις, συνεταιρισμούς. Τα funds δεν τα ενδιαφέρουν οι λύσεις. Ο ξαφνικός θάνατος, τα πήραν 10-15%, να τα πουλήσουν 20-25% να φύγουν να πάνε σε άλλα θύματα, σε άλλη χώρα. Αυτό έκανε ο κύριος Τσίπρας. Προφανέστατα ένας λαϊκιστής. Σκληρός λαϊκιστής που είπε ό,τι έπρεπε για να κατακτήσει την εξουσία και κορόιδεψε συνειδητά τον ελληνικό λαό και έβαζε την κοροϊδία, αυταπάτες και τελειώσαμε. Μάλιστα προχθές είπε για τα κόκκινα δάνεια ότι έχω λέει μια πρόταση που λύνει το πρόβλημα, ε βρε δεν είναι και Σεισάχθεια δηλαδή κοροϊδεύει αυτός τον ίδιο του τον εαυτό; Όμως είναι μόνο λαϊκιστής ο κύριος Τσίπρας. Ο κύριος Μητσοτάκης είναι κανένας ορθολογιστής; Έχετε ξανακούσει πρωθυπουργό δυτικής χώρας, ευρωπαϊκής χώρας, να αμφισβητεί τα επίσημα στοιχεία του ΟΟΣΑ και να λέει δεν τα λέει καλά ο ΟΟΣΑ δεν είναι κάπως έτσι. Τι λέει λοιπόν ο ΟΟΣΑ; Πάει καλά η οικονομία μας; 7,4% μειώθηκαν οι πραγματικοί μισθοί το 2022 και ότι οι αυξήσεις είναι πολύ χαμηλότερες του πληθωρισμού και των ανατιμήσεων. Τι άλλο λέει ο ΟΟΣΑ; Τρίτη από τον πάτο των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι η αγοραστική δύναμη του ελληνικού νοικοκυριού. Τι άλλο λέει ο ΟΟΣΑ; 66% των εσόδων του κράτους είναι έμμεσοι φόροι που χτυπούν κυρίως τους πιο φτωχούς και τη μεσαία τάξη. Ποιοι λοιπόν πάνε καλά; Δεν πάνε καλά η μεσαία τάξη και οι μη προνομιούχοι κύριε Μητσοτάκη. Οι φίλοι σας, οι κολλητοί σας, οι ολιγάρχες πάνε καλά κύριε Μητσοτάκη και έχουμε χρέος να τελειώνουμε την πολιτική που κάνει τους πλούσιους πλουσιότερους και τους φτωχούς φτωχότερους. Αλλά δεν του αρέσει του κυρίου Μητσοτάκη το report του ΟΟΣΑ. Μάλιστα, είπε πρόσφατα ότι δεν πιστεύει τις κυβερνήσεις συνεργασίας γιατί οδηγούν σε χαμηλούς ρυθμούς ανάπτυξης και έφερε παράδειγμα τη Γερμανία, δηλαδή κατά τον κύριο Μητσοτάκη, το κακό παράδειγμα οικονομίας της Ευρώπης είναι η Γερμανία. Τα λέω όλα αυτά για να δείξω ότι η μόνη του σκοτούρα είναι η καρέκλα. Είναι ικανοί να πουν το ίδιο, το αντίθετο, το παράλογο γιατί πολύ απλά έτσι έμαθαν. Δεν υπάρχει αντικειμενικά ένας λόγος, ρεαλιστικός και προοδευτικός. 