Γι αυτό λοιπόν σας λέω, ο αγώνας μας δεν είναι αγαπητές φίλες και φίλοι να βγάλουμε μόνο έδρα στην Κοζάνη ή να πάμε σε ένα ισχυρό διψήφιο. Ο πραγματικός αγώνας, το χρέος της καθεμίας και του καθένα από σας είναι στις 21 Μαΐου το σπίτι κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικού έλληνα να ξαναγίνει μεγάλο για να αγκαλιάσει τις πραγματικές αγωνίες και να δώσει πραγματικές ελπίδες σε όλες τις γενιές. Και χαίρομαι που σήμερα εδώ είναι όλες οι γενιές και η γενιά που ίδρυσε το ΠΑΣΟΚ και η γενιά που μεγάλωσε το ΠΑΣΟΚ και η γενιά μου που θα ξανααναγεννήσει το ΠΑΣΟΚ, το μεγάλο κίνημα του Ανδρέα Παπανδρέου. Αλλά για αυτά φτάσαμε στον Ανδρέα Παπανδρέου όπου πολλοί διεκδικούν την προίκα του ιδρυτή του ΠΑΣΟΚ, του ίδιου ανθρώπου που έκαναν ό,τι μπορούσαν για να εξαφανίσουν από τον πολιτικό χάρτη της χώρας. Άκουσα χθες τον κύριο Τσίπρα να λέει ότι ο Ανδρέας έλεγε ότι μόνος αντίπαλος είναι η Δεξιά. Ο Τσίπρας ξεχνάει ότι ο Ανδρέας που έστειλε τη Δεξιά του μετεμφυλιακού κράτους στο χρονοντούλαπο της ιστορίας ήταν ο Ανδρέας που οι ίδιοι οι συνοδοιπόροι του κυρίου Τσίπρα τότε έκαναν ό,τι μπορούσαν με τη Δεξιά που έκλεισε στο χρονοντούλαπο να τον οδηγήσουν στο Ειδικό Δικαστήριο και στη φυλακή. Αλλά ξέρετε; Το θράσος δεν έχει όριο. Κάνει ο κύριος Τσίπρας μαθήματα αντιδεξιά στο ΠΑΣΟΚ; Παρακαλώ δείτε τα ψηφοδέλτιά μας. Στα ψηφοδέλτιά μας δεν υπάρχουν ούτε οι ακροδεξιοί του Καμμένου, ούτε οι δήθεν υποστηρικτές του Καραμανλή που στήριξαν τη χρεοκοπία της χώρας και την οποία σήκωσε όρθια το ΠΑΣΟΚ, θυσιάζοντας τεράστιο από το πολιτικό του κεφάλαιο. Άρα λοιπόν τη Δεξιά να μην την ψάχνουν οι κύριοι του ΣΥΡΙΖΑ σε εμάς γιατί την έχουν στα ψηφοδέλτιά τους. 