Φίλες και φίλοι, ας δούμε όμως το μέλλον, ας κοιτάξουμε μπροστά γιατί ΠΑΣΟΚ; Ποιος είναι ο λόγος; Πέρα από την βαθιά ιστορική και κοινωνική ρίζα, το αποτύπωμα, τα μεγάλα έργα, υποδομές, τα νοσοκομεία, το ΕΣΥ, τα δημόσια πανεπιστήμια, οι ανεξάρτητες αρχές, η περήφανη εξωτερική πολιτική, η πατριωτική στάση στα εθνικά θέματα. Όλα αυτά πότε είχαμε συνοδοιπόρους τη Νέα Δημοκρατία, τον ΣΥΡΙΖΑ; Τι στήριξαν από όλα αυτά; Το ΑΣΕΠ; Τη Διαύγεια; Την προστασία της πρώτης κατοικίας; Ποιες μεγάλες μεταρρυθμίσεις του ΠΑΣΟΚ προσπαθούν να οικειοποιηθούν; Στήριξαν με την ψήφο τους στο ελληνικό κοινοβούλιο. Πάντα ήταν εχθροί της αλλαγής και οι 2 ήταν συνειδητοί εχθροί των μεγάλων αλλαγών που έκανε το ΠΑΣΟΚ για να κάνει την Ελλάδα μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα και να σηκωθεί όρθιος ο λαός της περήφανος στο διεθνή ανταγωνισμό. Ας πάμε λοιπόν στο μέλλον. Τι κάνουμε σήμερα; Ποιο είναι το πρόγραμμά μας; Γιατί μιλάμε για την ευρωπαϊκή σοσιαλδημοκρατία; Γιατί προτείνουμε ένα ισχυρό κοινωνικό κράτος και μια πραγματικά ανταγωνιστική παραγωγική βάση; Γιατί πολύ απλά δεν θα αντέξει ο λαός μας. Δεν μπορεί να αντέξει ο λαός μας άλλες ανισότητες. Δεν μπορεί οι νέοι μας να φεύγουν κατά δεκάδες χιλιάδες στο εξωτερικό διότι δεν έχουν προοπτική και μέλλον εδώ. Καταρρέει δημογραφικά η χώρα. Τι κάνουμε; Συνεχίζουμε να ακούμε το παρακράτος Διαδικτύου. Που σκοτώνονται για το τίποτα. Πυρηνικό ατύχημα να γίνει στην Ουκρανία θα τσακώνονται στην Ελλάδα ο Τσίπρας με τον Μητσοτάκη. 