Έχουν να πουν κάτι για τα μεγάλα προβλήματα; Πριν από 15 μέρες σφαγή λέει για τον φράχτη του Έβρου που εμείς κάναμε, εμείς ξεκινήσαμε. Τι έλεγε ο ένας να γκρεμιστεί; Όχι, να το πουλήσει να το πληρώσουν λέει οι Έλληνες φορολογούμενοι. Ο άλλος έλεγε οι Ευρωπαίοι. Αυτά είναι τα μεγάλα θέματα της χώρας; Εμείς τον κάναμε τον φράχτη. Εμείς λέμε να τον πληρώσουν οι Ευρωπαίοι διότι πρέπει να βάλουν το χέρι στην τσέπη για την ασφάλεια της χώρας, για την περιφρούρηση των συνόρων της ΕΕ που είναι ευρωπαϊκά σύνορα, όπως και σε άλλες χώρες, οι οποίες συνορεύουν με τρίτες χώρες. 