Όμως, αυτό το κυβερνητικό πρόγραμμα από τις πρώτες σελίδες, περιλαμβάνει πάνω από 350 αντιλαϊκά προαπαιτούμενα μέχρι το 2026 για το Ταμείο Ανάκαμψης της ΕΕ, το υπερμνημόνιο της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ. Αυτό που ο κ. Βαρουφάκης χαρακτήρισε «ευκαιρία να γίνει κάτι καλό στην ΕΕ».Καταλαβαίνετε, λοιπόν, τι έρχεται… Πόσο μάλλον που πληθαίνουν οι ενδείξεις ότι μια νέα καπιταλιστική κρίση βρίσκεται προ των πυλών διεθνώς. Και ξέρετε ποιοι την πληρώνουν κάθε φορά που συμβαίνει αυτό. Το ζήσαμε το 2010 με την τεράστια ανεργία, τις μειώσεις μισθών και συντάξεων, τα μνημόνια… Tο ζήσαμε και το 2020 με τις αναστολές εργασίας, με τον πληθωρισμό που έφερε, η επεκτατική αντιμετώπιση εκείνης της κρίσης από τις κυβερνήσεις… 