Γιατί μέχρι τώρα, εμείς οι ίδιοι, εμείς οι πολλοί, οι εργαζόμενοι, οι αυτοαπασχολούμενοι, οι νέοι και οι νέες  πληρώνουμε ακριβά και την περιβόητη καπιταλιστική  ανάπτυξη. 10,4 δισ. ευρώ ήταν το 2022 τα καθαρά κέρδη μόνο 150 επιχειρηματικών ομίλων, αυτών που είναι εισηγμένοι στο χρηματιστήριο, σημειώνοντας αύξηση 303% σε σχέση με την προηγούμενη χρονιά. Την ίδια περίοδο ο πραγματικός μισθός μειώθηκε κατά 7,4%, σαν αποτέλεσμα των αντεργατικών νόμων που έχουν ψηφίσει όλοι τους τα τελευταία 15 χρόνια και παραμένουν σε ισχύ, σε συνδυασμό με τον τεράστιο πληθωρισμό.Κι έχουν το θράσος να ζητούν από τον λαό, ο μεν κ. Μητσοτάκης «μια ευκαιρία να κυβερνήσει πρώτη φορά χωρίς εθνικές κρίσεις και δυσκολίες», ο δε κ. Τσίπρας να «κυβερνήσει πρώτη φορά χωρίς μνημόνιο»! 