Όχι απαντάμε! Δεν τους δίνουμε συγχωροχάρτι! Δεν ξεχνάμε τι τράβηξε ο λαός και με τους δυο τους! Ξέρουμε ότι την επόμενη μέρα θα είναι εδώ και οι αντιλαϊκοί νόμοι που πέρασαν και με μνημόνια και χωρίς μνημόνια. Θα είναι εδώ και οι αξιολογήσεις της ΕΕ και οι δυσκολίες του συστήματος που υπηρετούν! Και πάλι θα μας πουν να κάνουμε υπομονή... Και θα έρθουν μετά από 4 χρόνια να μας ζητήσουν πάλι, μια άλλη ξανά «πρώτη ευκαιρία»...Έλεος πια! Φτάνει αυτή η κοροϊδία! Ο λαός μας βαρέθηκε να ζει τη μέρα της Μαρμότας! Θέλει επιτέλους να ξημερώσει μια καλύτερη μέρα! Και αυτό μπορεί να το επιβάλει μονάχα ο ίδιος με τον αγώνα του και με πολύ πιο δυνατό το ΚΚΕ!