Αυτές τις μέρες τις προεκλογικές, και τα άλλα κόμματα, η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ/ΚΙΝΑΛ, θυμούνται τους ελεύθερους επαγγελματίες. Χύνουν κροκοδείλια δάκρυα για τη “ραχοκοκκαλιά της οικονομίας”, όπως σας αποκαλούν και υπόσχονται λύσεις.Ακόμα και αυτές οι αόριστες προεκλογικές τους υποσχέσεις όμως, λίγη αξία έχουν.“Θα στηρίξουμε” λένε “τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις”. Και με αυτή τη μικρή φρασούλα που τσουβαλιάζει στο ίδιο σακί μικρούς και μεγάλους, επιχειρήσεις τζίρου εκατομμυρίων ευρώ και επιχειρήσεις που φυτοζωούν χωρίς καν να εξασφαλίζουν τα καθημερινά έξοδα, αποκαλύπτουν τους πραγματικούς τους σκοπούς. Το ξέρετε και σεις καλά. Στις πιο δυναμικές επιχειρήσεις, κατευθύνονται τα προγράμματα στήριξης της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας που εξαγγέλλει η ΕΕ και όλες οι κυβερνήσεις και όχι, βέβαια, στον κάθε επαγγελματία που στηρίζεται στη δική του εργασία, σε κάποια μέλη της οικογένειάς του ή το πολύ σε 1-2 εργαζόμενους. Αυτό αποδεικνύεται και από τα πρόσφατα προγράμματα που εξήγγειλε η κυβέρνηση περί “Ψηφιακού Μετασχηματισμού”, που προϋποθέτουν τουλάχιστον 5 εργαζόμενους για να ενταχθεί κανείς σ’ αυτά.  Δηλαδή, αφορούν λιγότερο από το 10% των επιχειρήσεων της χώρας. Στην ίδια κατεύθυνση, στήριξης των μεγαλύτερων και πιο δυναμικών επιχειρήσεων, συγκλίνει και ο ΣΥΡΙΖΑ, αφού και οι δικές του υποσχέσεις, προϋποθέτουν όρους “μεγέθυνσης και εξωστρέφειας”! Τώρα τι σόι “μεγέθυνση και εξωστρέφεια” μπορεί να πετύχει ένα μικρό εμπορικό κατάστημα στη γειτονιά, ένα συνοικιακό κομμωτήριο, ένα συνεργείο αυτοκινήτων, ο θεός και η ψυχή τους.