Αυτή είναι η στήριξη που υπόσχονται τα αστικά κόμματα. Και σε αυτή, όπως ήδη το ξέρετε και σεις πολύ καλά, δε χωρά η μεγάλη πλειοψηφία των επαγγελματιών! Γιατί είναι στήριξη κομμένη και ραμμένη στις αρχές της ανταγωνιστικότητας της ελληνικής καπιταλιστικής οικονομίας και στα πλαίσια, αυτών των αρχών, εσείς θεωρείστε φύρα, μειονέκτημα, διαρθρωτικό πρόβλημα!!!Γι΄ αυτό και οι χιλιάδες επαγγελματίες και μικρές επιχειρήσεις, πλήρωσαν και αυτοί μαζί με την εργατική τάξη τις συνέπειες της κρίσης, αλλά και τις στρατηγικές επιλογές που συνόδευσαν την καπιταλιστική ανάπτυξη σε κάθε της βήμα:Την εκτόξευση της φορολογίας με τα μνημόνια και τα ματωμένα πλεονάσματα,Το τσάκισμα της κοινωνικής ασφάλισης και των συντάξεων,Τα αδιέξοδα των lockdown στην πανδημία, την ενεργειακή ακρίβεια και τόσα άλλα.Γι’ αυτό και σήμερα και αφού ήδη μετράμε πάνω από 200.000 λουκέτα την προηγούμενη δεκαετία, το 47,3% των μικρών και πολύ μικρών επιχειρήσεων έχει τουλάχιστον μια ληξιπρόθεσμη οφειλή, ενώ χιλιάδες είναι αυτοί που εμπεριέχονται στις λίστες των ηλεκτρονικών πλειστηριασμών!