Το Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας, αφουγκράζεται τις αγωνίες σας και δε μένει στα λόγια. Στήριξε κάθε αγώνα σας, μετέφερε στη βουλή τα προβλήματά σας. Κατέθεσε τροπολογίες, προτάσεις νόμου ουσιαστικές, που θα μπορούσαν να λειτουργήσουν ως ασπίδα προστασίας για χιλιάδες από σας.Τέτοιες προτάσεις ήταν:Η επαναφορά του αφορολόγητου ορίου στις 12.000 ευρώ για κάθε επαγγελματία και η κατάργηση του τέλους επιτηδεύματος,Η γενναία διαγραφή χρεών σε τράπεζες και εφορία,Η κατάργηση του ΦΠΑ στα είδη πλατιάς λαϊκής κατανάλωσης και η κατάργηση του ΕΦΚ και άλλων φοροχαρατσιών στην ενέργεια,Η απαγόρευση των πλειστηριασμών πρώτης κατοικίας και επαγγελματικής στέγης για τους μικρούς επαγγελματίες,Η καθιέρωση ειδικού επιδόματος μητρότητας στο ύψος του βασικού μισθού για τις αυτοαπασχολούμενες γυναίκες, για 8 μήνες,Η κατοχύρωση της κυριακάτικης αργίας και η κατάργηση των νόμων που απελευθερώνουν το ωράριο.