Όλες αυτές τις προτάσεις, τόσο η ΝΔ όσο και ο ΣΥΡΙΖΑ, είτε από τη θέση της κυβερνητικής πλειοψηφίας είτε από τη θέση της αξιωματικής αντιπολίτευσης, της απέρριψαν στο όνομα των “αντοχών της οικονομίας”! Την ίδια στιγμή βέβαια, οι φοροαπαλλαγές στους στρατηγικούς επενδυτές και στους «αναξιοπαθούντες» εφοπλιστές, η μείωση της φορολογίας  στα μερίσματα των μεγαλομετόχων, δίνουν και παίρνουν, και με ΝΔ, και με ΣΥΡΙΖΑ.Να γιατί πρέπει να απορρίψετε τα ψεύτικα διλήμματα που και σήμερα σας απευθύνουν προεκλογικά τα κόμματα του κεφαλαίου. Η ανάπτυξη που ευαγγελίζονται, η καπιταλιστική ανάπτυξη, ούτε για όλους είναι, ούτε δίκαιη μπορεί να γίνει. Η σταθερότητα των κερδών του μεγάλου κεφαλαίου, συνοδεύεται για εσάς, με εντατικοποίηση χωρίς αντίκρισμα, καθημερινή ανασφάλεια, με χρέη και νέα απανωτά αδιέξοδα. Αυτή είναι η μόνιμη κατάσταση για κάθε μικρή επιχείρηση, στα πλαίσια ενός συστήματος που το μεγάλο ψάρι, ζει και βασιλεύει τρώγοντας το μικρό.