Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι,Δεν είναι τυχαία η σημερινή μέρα, ούτε το μέρος στο οποίο βρισκόμαστε. Σήμερα τιμάμε την επέτειο της Μεγάλης Αντιφασιστικής Νίκης των Λαών. Τη μέρα που το ναζιστικό κτήνος συνθηκολόγησε άνευ όρων, αφού πρώτα η κόκκινη σημαία με το σφυροδρέπανο είχε καρφωθεί στην καρδιά του, στο κτήριο του Ράιχσταγκ.Για τη σημερινή επέτειο, βέβαια, οι φίλοι της ΝΔ και του ΣΥΡΙΖΑ, οι Γερμανοί Χριστιανοδημοκράτες και Σοσιαλδημοκράτες που κυβερνούν στο τοπικό κρατίδιο, έχουν απαγορεύσει την κόκκινη σημαία και το εμβατήριο «Ιερός Πόλεμος». Ξεχνάνε, μάλλον, ότι η σημαία αυτή, ποτέ δεν ζήτησε άδεια για να κυματίσει στο Βερολίνο!Γι’ αυτό και οι δυνάμεις του ΚΚΕ, μαζί με τους συντρόφους από το ΚΚ Τουρκίας, έσπασαν και φέτος αυτή την απαράδεκτη απαγόρευση και τίμησαν την αντιφασιστική νίκη μέσα στο εμβληματικό Τρέπταουερ Παρκ, εκεί που είναι θαμμένοι 7000 σοβιετικοί στρατιώτες που έπεσαν στις μάχες του Βερολίνου.