Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Τις λίγες μέρες που απομένουν μέχρι τις εκλογές, σας καλούμε, όσους και όσες δεν έχετε ακόμα αποφασίσει, να το κάνετε με ζεστή καρδιά. Να βάλετε κάτω όλα αυτά που έχετε και έχουμε ζήσει τα τελευταία χρόνια. Αυτά που σας έκαναν να νιώσετε οργή, αυτά που σας έδωσαν θάρρος και κουράγιο: Τις μάχες του λαού μας, των υγειονομικών, της νεολαίας, μέσα στην πανδημία για να ενισχυθεί το δημόσιο σύστημα υγείας, για να σωθούν ζωές απέναντι σε μια εγκληματική διαχείριση από την κυβέρνηση της ΝΔ. Ποιος βρέθηκε δίπλα στον λαό; Αυτοί που αποκάλυπταν τα κυβερνητικά ψέματα και την προπαγάνδα της ΝΔ και των αστικών επιτελείων, έβαζαν τα κορμιά τους μπροστά και έσπαγαν τις απαγορεύσεις και την καταστολή; Ή αυτοί που είχαν κηρύξει «πολιτικό μορατόριουμ» και πρότειναν υπουργούς υγείας κοινής αποδοχής, δηλαδή ζητούσαν να συγκυβερνήσουν με τον Μητσοτάκη;