Θυμηθείτε! Τις μάχες των εργαζομένων σε πολλούς χώρους δουλειάς και κλάδους: Στην COSCO, στην efood, στη ΛΑΡΚΟ, στη Ζώνη του Περάματος, των οικοδόμων. Μάχες που δίδαξαν, ότι μόνον έτσι πετυχαίνεις νίκες, έτσι βελτιώνεις τη ζωή στο σήμερα και όχι ακούγοντας τις συμβουλές ορισμένων που έλεγαν για τον νόμο-έκτρωμα του Χατζηδάκη ότι «οι απεργίες δεν έχουν αποτέλεσμα», «περιμένετε τις εκλογές και ψηφίστε μας για να τον καταργήσουμε» και υπερψήφισαν τα μισά του άρθρα και μετά έβαλαν πλάτη για την εφαρμογή του σε μια σειρά χώρους, όπως στους εκπαιδευτικούς…