Ναι! Ζήσαμε τους αγώνες της νεολαίας. Των μαθητών για μέτρα προστασίας στα σχολεία. Των φοιτητών για να μην πατήσει το πόδι της μέσα η πανεπιστημιακή αστυνομία. Όλων των νέων, που άφησαν πίσω τους αυτούς που τσακώνονταν για το τίνος ρουσφέτι είναι ο σταθμάρχης και βγήκαν στους δρόμους για να μην ξεχαστεί το προδιαγεγραμμένο έγκλημα στα Τέμπη. Για να πάψουν επιτέλους οι ανθρώπινες ζωές να μπαίνουν στην ίδια ζυγαριά με το κέρδος.Ζήσαμε τη μεγάλη νίκη των φοιτητών στις περσινές φοιτητικές εκλογές, που γκρέμισαν την κυβερνητική ΔΑΠ και έφεραν στην πρώτη θέση την παράταξη της ΚΝΕ μετά από 36 χρόνια. Πέρσι έγινε το βήμα. Αύριο, στις φοιτητικές εκλογές να γίνει το άλμα, παρά το όργιο νοθείας της ΔΑΠ και λοιπών παρατρεχάμενων. Η νεολαία να στείλει μήνυμα που δεν θα μπορεί κανείς να αγνοήσει, 11 μέρες πριν τις βουλευτικές εκλογές. Θα ακουστεί ξανά δυνατά: Πανσπουδαστική πρώτη δύναμη! Και θα δώσει την απάντηση που ταιριάζει σε αυτούς που νομίζουν, ότι μπορούν να εξαγοράσουν τη συνείδηση της νεολαίας, με δυο εισιτήρια στο κατάστρωμα για ένα νησί των Κυκλάδων, όπως προσπαθεί να κάνει προεκλογικά ο Μητσοτάκης. 