Ό,τι και να θυμηθούμε, ένα συμπέρασμα προκύπτει: Όποτε χαμογελάσαμε, όποτε ανατριχιάσαμε, όποτε νιώσαμε ανάταση και αισιοδοξία, όποτε κερδίσαμε κάτι αυτή την τετραετία αντιλαϊκής διακυβέρνησης της ΝΔ , το ΚΚΕ είχε βάλει το χέρι του.Βάλτε, λοιπόν, κι εσείς ένα χεράκι, για να είναι αυτές οι στιγμές πολύ περισσότερες τα χρόνια που έρχονται!Κλείστε τα αυτιά σας, σε όσους σας βομβαρδίζουν από το πρωί μέχρι το βράδυ, με σενάρια και αναλύσεις για το ποιος θα πάει με ποιον, χωρίς κανείς σχεδόν να συζητάει για την πολιτική που θα εφαρμόσει η επόμενη κυβέρνηση. Αγνοήστε τους βαρετούς καυγάδες, όπως αυτόν ανάμεσα στα κόμματα της σοσιαλδημοκρατίας τον ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ για το ποιος είναι ο… κληρονόμος του Ανδρέα Παπανδρέου! Δεν νοσταλγούμε το χτες, παλεύουμε, διεκδικούμε και κερδίσουμε τη ζωή που μας αξίζει σήμερα, τον 21ο αιώνα.