Θέλουν να σας στρέψουν την προσοχή αλλού. Επιδιώκουν να σας κουράσουν. Να σας κάνουν να πείτε «άντε, μια ψυχή που είναι να βγει ας βγει»... Να σας πείσουν ότι τίποτα ουσιαστικό δεν πρόκειται να βγει από τις εκλογές, οπότε ας ψηφίσουμε τουλάχιστον με κριτήριο να σχηματιστεί μια οποιαδήποτε κυβέρνηση.Κυβέρνηση, έτσι κι αλλιώς, θα σχηματιστεί και θα είναι από χέρι αντιλαϊκή! Και καλά θα κάνει να μην μυγιάζεται ο κύριος Τσίπρας κάθε φορά που το λέμε αυτό, γιατί χάνει την ψυχραιμία του και βάζει το ένα αυτογκόλ μετά το άλλο. Τον άκουσα να μας απευθύνει το ερώτημα: “Καλά, είναι ίδιοι αυτοί που ήρθαν να επιβάλουν τις ντιρεκτίβες του ΣΕΒ στα εργασιακά, με εμάς”; Για πείτε μας, κ. Τσίπρα, εσείς τίνος τις ντιρεκτίβες νομοθετούσατε; Από τα 96 νομοθετήματα και τις 280 διατάξεις που ψηφίστηκαν το 2018 με επίδραση στην επιχειρηματικότητα, το 62% εκπλήρωσαν ακριβώς τις θέσεις του ΣΕΒ. Ποιος το είπε αυτό; Ο τότε Γενικός Διευθυντής του ΣΕΒ, που μιλούσε μάλιστα για “συστηματικές παρεμβάσεις” του Συνδέσμου προς την τότε κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, οι οποίες έφεραν αυτό το αποτέλεσμα. Και ποιος ήταν αυτός; Ο σημερινός κυβερνητικός εκπρόσωπος της κυβέρνησης Μητσοτάκη, ο κ. Σκέρτσος!Γιατί, όπως έλεγε μια διαφήμιση, καλύτερα να μασάς παρά να μιλάς... 