Και επειδή έχουμε ακούσει διάφορα αυτές τις μέρες, για την κυβέρνηση που θα προκύψει μετά τις εκλογές, σας λέμε ότι το καλύτερο για το λαό, είναι να προκύψει μια κυβέρνηση αδύναμων και φοβισμένων… Μια κυβέρνηση που θα νιώθει την καυτή ανάσα του εργατικού λαϊκού κινήματος, σε κάθε της αντιλαϊκό βήμα. Και αυτό μπορεί να γίνει μόνο με δυνατό ΚΚΕ!Ξέρουμε ότι με ένα πολύ πιο δυνατό ΚΚΕ την Κυριακή των εκλογών, θα χαμογελάσουν, θα νιώσουν κερδισμένοι, ακόμα και άνθρωποι που μπορεί να μην μας ψήφισαν. Καν’ τε λοιπόν το βήμα από τώρα! Καν’ τε την έκπληξη, για να είναι η χαρά όλου του λαού μας ακόμα μεγαλύτερη!Κι εσείς που το έχετε ήδη αποφασίσει, δώστε τον καλύτερό σας εαυτό τις μέρες που μένουν! Μην υπολογίσετε κούραση, όπως δεν την υπολογίζουμε χιλιάδες μέλη, στελέχη και φίλοι του ΚΚΕ σε όλη τη χώρα αυτές τις μέρες. Δώστε ό,τι μπορείτε, να φτάσει το κάλεσμά μας παντού. Να μπει το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ σε κάθε λαϊκό σπίτι της Καλλιθέας, της Νέας Σμύρνης, του Μπραχαμίου, της Ηλιούπολης, παντού, σε όλες τις γειτονιές του Νότιου Τομέα.Γιατί μόνο ο λαός σώζει τον λαό, με ΚΚΕ πολύ πιο δυνατό! Με εκλεγμένους 2 κομμουνιστές βουλευτές εδώ στον Νότιο Τομέα! Με πολλούς περισσότερους σε όλη την επικράτεια! Για να είναι στη Βουλή περισσότεροι αγωνιστές βουλευτές, που θα τρέχουν, όπως έκανε ο βουλευτής του ΚΚΕ στα Νότια, ο Χρήστος Κατσώτης, από σπίτι σε σπίτι όπου πάει να γίνει έξωση, προκειμένου να τη σταματήσει, μαζί με τον λαό της κάθε γειτονιάς.Προχωράμε μπροστά, προχωράμε δυνατά, για να σηκώσουμε το κόμμα μας όσο γίνεται πιο ψηλά! Για να ανασάνει ο λαός μας!Για να ανοίξουμε το δρόμο τελικά, για το μεγάλο, το ωραίο, το συγκλονιστικό!