Εμείς τη σημερινή επέτειο την τιμάμε εδώ, στην Καλλιθέα της Αντίστασης, στην Καλλιθέα του ΕΑΜ και του ΕΛΑΣ, των ΕΠΟΝιτών και των «Αετόπουλων», που έδωσε τα καλύτερα παιδιά της στο Μπλόκο. Που ο λαός της, με τους κομμουνιστές όπως πάντα στην πρώτη γραμμή, πολέμησε, έδωσε το αίμα του για να ξεκουμπιστούν οι ναζί κατακτητές, για να ανασάνει ελεύθερος σε μια πιο δίκαιη πατρίδα.Δεν είναι τυχαίο ότι εδώ βρίσκεται το μνημείο του Σοβιετικού Στρατιώτη. Σε τούτη την ηρωική πόλη, καταγράφηκε μια απ’ τις χαρακτηριστικότερες στιγμές, όπου Έλληνες, κομμουνιστές και πατριώτες, πολέμησαν και σκοτώθηκαν μαζί, δίπλα-δίπλα με Σοβιετικούς στρατιώτες. Έχυσαν το ίδιο αίμα, δολοφονημένοι από τα πυρά των ναζιστών κατακτητών και των ντόπιων συνεργατών τους.Αυτό το άγαλμα βανδάλισαν πέρσι κάποιοι θαυμαστές του ναζιστικού τάγματος Αζόφ, λίγες μέρες πριν τα ινδάλματά τους εμφανιστούν στη Βουλή για να λάβουν τα χειροκροτήματα των βουλευτών της ΝΔ, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ, ενώ το Μέρα25 έτρεχε να προλάβει να βγει έξω για να γλιτώσει την ξεφτίλα, αφού πρώτα είχε παρακολουθήσει ευλαβικά τον αρχηγό των Αζόφ, τον Ζελένσκι.Μόνο τα έδρανα του ΚΚΕ ήταν άδεια, σώζοντας για μία ακόμη φορά την τιμή του λαού μας και κάνοντας πράξη το σύνθημα «μόνο τους και όλοι μας»!