Εδώ βρίσκεται, βέβαια, και το παράνομο τυπογραφείο του ΕΑΜ και του ΚΚΕ. Η μηχανή, η θρυλική «Βικτώρια», δούλευε μέρα - νύχτα χειροκίνητα -για να μην τους πάρουν χαμπάρι οι χαφιέδες και οι ταγματασφαλίτες- στην κατακόμβη που βρισκόταν δύο μέτρα κάτω από τα θεμέλια του σπιτιού.Εδώ βρίσκεται το κάστρο της οδού Μπιζανίου, όπου δέκα πρωτοπαλίκαρα της ΕΠΟΝ, 17-25 χρόνων, άντεξαν επί 5 ώρες ενάντια σε ταγματασφαλίτες που είχαν αριθμητική υπεροχή. Κατάφεραν να σκοτώσουν 50 και να τραυματίσουν πολλούς ακόμα. Μέχρι που έδωσαν τέλος στη ζωή τους, για να μην πέσουν στα χέρια του εχθρού.Έτσι συντρίβεται ο φασισμός! Αυτό διδάσκει η ιστορία, τόσο η παλιότερη όσο και η πιο πρόσφατη. Ούτε με τροπολογίες, ούτε με δικαστικές αποφάσεις, ούτε γενικά και αόριστα «στις κάλπες». Μόνο με καθημερινό, ανυποχώρητο αγώνα και με συμπόρευση με αυτούς που είναι ταγμένοι να πολεμούν τη μήτρα του, το σάπιο εκμεταλλευτικό σύστημα.