Έχει σημασία να θυμόμαστε ότι ο φασισμός είναι παιδί -τερατογένεση να πούμε καλύτερα- αυτού του συστήματος. Γιατί βλέπουμε σήμερα διάφορους να προσπαθούν να εμφανίσουν τέτοιες δυνάμεις ως, δήθεν, αντισυστημικές, ενώ άλλοι μας λένε ότι στον ναζισμό «ρέπουν» οι οργισμένοι. Τι άλλο θα ακούσουμε;Πόσο αντισυστημικός είναι, αλήθεια, ο ρατσισμός, ο αντικομμουνισμός, το χτύπημα απεργιών, το κυνηγητό στους αδύναμους, η απροκάλυπτη εξυπηρέτηση συμφερόντων; Τι από όλα αυτά δεν κάνει το ίδιο το σύστημα, οι κυβερνήσεις, η ΕΕ; Νομίζουν ότι θα ξεχάσουμε τις 140 ερωτήσεις υπέρ των εφοπλιστών που έκανε η Χρυσή Αυγή μέσα στη Βουλή μέσα σε έναν χρόνο;Για αυτό, λοιπόν, τώρα πολύ δυνατό ΚΚΕ για να μην τολμήσουν όλοι αυτοί να ξεμυτίσουν ξανά από τα λαγούμια τους!