Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοιΑυτά που έχουν γραφτεί στις σελίδες τις ιστορίας με αίμα, δεν ξεγράφουν με βρώμικο μελάνι. Όσα εκατομμύρια και να ξοδέψει η ΕΕ, ό,τι κι αν κάνουν τα κόμματα του συστήματος, στη χώρα μας η ανιστόρητη θεωρία των δύο άκρων, δυστυχώς για αυτούς, παραμένει μειοψηφική.Κι ας ξεφτιλίζονται ορισμένοι υποψήφιοι της ΝΔ στα πάνελ, λέγοντας ότι «το ΚΚΕ είναι αντιδημοκρατικό κόμμα και δεν θα έπρεπε να συμμετέχει στις εκλογές»!!!.Ζήλεψαν, φαίνεται, τη δόξα κάτι ημίτρελλων γραφικών που κυκλοφορούν τα τελευταία χρόνια. Ας πάνε μαζί τους να πιουν κανέναν καφέ…Κι ας έτρεχε τέτοια μέρα πριν 4 χρόνια ο κ. Τσίπρας στο Σιμπίου της Ρουμανίας να υπογράφει, μαζί με τη Μέρκελ, τον Όρμπαν, τον Κουρτς και άλλα «φυντάνια» της ακροδεξιάς, αντικομμουνιστικές διακηρύξεις με αναφορές στο «σιδηρούν παραπέτασμα», την ορολογία, δηλαδή, που χρησιμοποιούσαν τα έκτακτα στρατοδικεία στη χώρα μας για να στέλνουν στο απόσπασμα κομμουνιστές, αγωνιστές.