Κι ας μας λένε κάποιοι βουλευτές του Μέρα25 στη βουλή, ότι ο σοσιαλισμός ήταν «ολίγον φασιστικός», γι’ αυτό ο καπιταλισμός είναι το καλύτερο σύστημα που έχει δοκιμαστεί!!!Οι αριστεροί, οι προοδευτικοί άνθρωποι, όλοι οι δημοκράτες σε αυτή τη χώρα, ξέρουν πολύ καλά, ότι ο αντισοβιετισμός, ο αντικομμουνισμός, δεν έχουν καμία σχέση με την πρόοδο.Όπως καμία σχέση με την αλήθεια δεν έχουν αυτά που είπε ο κ. Τσίπρας πριν μερικές μέρες στο Μενίδι σχετικά με τους Πόντιους στη Σοβιετική Ένωση. Αγνοεί άραγε την αλήθεια, ότι μαζί με το σοβιετικό λαό, η πλειοψηφία των Ελλήνων ποντιακής καταγωγής συνέβαλαν στην οικοδόμηση του σοσιαλισμού;Ας τον ενημερώσουμε, λοιπόν, ότι εκεί, στην ΕΣΣΔ οι Πόντιοι πήραν, όπως όλος ο λαός σημαντικά εφόδια, ώστε να ξεχωρίσουν και να διαπρέψουν, ενώ σήμερα, στη χώρα καταγωγής τους, βρίσκουν απαξίωση, ανεργία, ανασφάλεια.Οι Πόντιοι, που ήρθαν μετά την Μικρασιατική Καταστροφή στην Ελλάδα, εγκαταστάθηκαν σε άθλιες συνθήκες, επιβίωσαν με φτώχεια και ανέχεια. Αυτή ήταν η φροντίδα του κράτους των αστών. Όμως γνώρισαν και την αλληλεγγύη των κομμουνιστών, μαζί τους αγωνίστηκαν για να επιβιώσουν και να διεκδικήσουν να ζήσουν ανθρώπινα. Στη συνέχεια, εντάχθηκαν μαζικά στις γραμμές του ΕΑΜ και του ΚΚΕ, συμβάλλοντας αποφασιστικά στη λαϊκή απελευθερωτική πάλη.