Το έχουμε καταλάβει, βέβαια, ότι, έτσι κι αλλιώς, ο Τσίπρας δεν τα πάει και πολύ καλά με την ιστορία. Τώρα θυμήθηκε πάλι, όπως κάνει κάθε φορά που έχουμε εκλογές, να ξεθάψει το σύνθημα «τι Πλαστήρας, τι Παπάγος», για να ειρωνευτεί το ΚΚΕ. Τον ενημερώνουμε κι αυτόν και τους ομοίους του, ότι το συγκεκριμένο σύνθημα είναι ιστορικά δικαιωμένο.Αν θέλει να μάθει το γιατί, ας επισκεφτεί το σχολείο «Μπελογιάννης», εδώ στην Καλλιθέα, όπου στεγάζονται οι φυλακές από τις οποίες πριν 71 χρόνια η κυβέρνηση Πλαστήρα και οι φίλοι, οι «διαβολικά καλοί» του κ. Τσίπρα οι Αμερικάνοι, πήραν τον Νίκο Μπελογιάννη και τους συντρόφους του και τους οδήγησαν στο εκτελεστικό απόσπασμα.Κι ας αφήσουν τα διάφορα, ότι ο Πλαστήρας και κάποιοι υπουργοί του προσπάθησαν αλλά δεν τα κατάφεραν να σώσουν τον Μπελογιάννη! Ακόμα κι έτσι να’ ναι, κάνει πιο βαριά την ευθύνη τους για το αποτρόπαιο έγκλημα…Αφήστε που με κάποιες ακροδεξιές συναναστροφές που έχει τελευταία ο κ. Τσίπρας κι εκεί στο Μενίδι ή και πιο πριν στην Καστοριά, είναι για συζήτηση, αν αισθάνεται περισσότερο πολιτικός απόγονος του Πλαστήρα ή του Παπάγου...Ας πάψει λοιπόν να ξύνεται στη γκλίτσα του τσοπάνη…