Εκτός, όμως, από τον ΣΥΡΙΖΑ, τους παλιννοστούντες θυμούνται προεκλογικά και η κυβέρνηση της ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ. Δείχνουν όψιμο ενδιαφέρον για τα οξυμένα προβλήματά τους, όπως για παράδειγμα αυτό των στεγαστικών δανείων, που έχουν οδηγήσει σε ασφυξία χιλιάδες τέτοιες οικογένειες και εδώ στην Καλλιθέα… Δεν είναι παρά μία εξαπάτηση για την υφαρπαγή ψήφων.Αν πράγματι είχαν την βούληση να δώσουν ανάσες ανακούφισης, τότε δεν θα απέρριπταν λίγο καιρό πριν, τον περασμένο Δεκέμβριο, την τροπολογία που κατάθεσε το ΚΚΕ για τα στεγαστικά δάνεια των παλιννοστούντων! Το ΚΚΕ είχε προτείνει:τη διαγραφή όλων των τόκων και των ποσών που αντιστοιχούν σε ανατοκισμό και κεφαλαιοποίηση κάθε μορφής τόκων, τη μείωση κατά 50% των οφειλών που παραμένουν μετά τις διαγραφές των τόκων, και την εξυπηρέτηση του ποσού που απομένει με όρους που μπορεί να αντέξει μια λαϊκή οικογένεια. Γι’ αυτό λοιπόν, πρέπει να πληρώσουν τα κόμματα αυτά την εξαπάτηση και τον εμπαιγμό, αλλά και τις ευθύνες που έχουν για την κατάσταση που έχουν οδηγηθεί όλες αυτές οι οικογένειες...