Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, Λίγες μέρες έμειναν! Την άλλη Κυριακή, ο λαός μας θα μετρήσει το ανάστημά του, τη δύναμη με την οποία θα βρεθεί απέναντι στην επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση.Και εμείς του λέμε σήμερα και από εδώ, από την Καλλιθέα, ότι μπορεί να κάνει την έκπληξη και να ενισχύσει όσο γίνεται περισσότερο το ΚΚΕ!Ναι, μπορεί να κάνει την έκπληξη! Με ΚΚΕ δυνατό θα βρεθεί ο ίδιος πιο δυνατός, πιο προετοιμασμένος απέναντι στην επίθεση που θα ακολουθήσει όταν σβήσουν τα προεκλογικά φώτα. Όταν τα κόμματα που έχουν κυβερνήσει και μας έχουν φέρει ως εδώ, μοιράσουν τις υπουργικές καρέκλες και πιάσουν πάλι τη γνωστή τους δουλειά.Τότε απ’ τα συρτάρια θα βγει ολόκληρο το κυβερνητικό πρόγραμμά τους… Γιατί μέχρι τώρα έχουμε δει μόνο το εξώφυλλο, άντε και τους τίτλους των περιεχομένων.  