Καταλαβαίνετε λοιπόν τι έρχεται για αυτό και χρειάζεται ισχυρό ΚΚΕ για να αντιμετωπίσει αυτή την κατάσταση, Πόσο μάλλον που πληθαίνουν οι ενδείξεις ότι θα υπάρξει επιβράδυνση της καπιταλιστικής οικονομίας. Νέα κρίση με τα κανόνια στις τράπεζες να σκάνε διαδοχικά ότι οι ίδιοι λένε. Ότι πρέπει να προχωρήσουν σε μια πιο περιοριστική πολιτική για να αντιμετωπίσουν μια νέα κρίση που βρίσκεται προ των πυλών διεθνώς και ο λαός μας έχει βιώσει με πολύ πικρό τρόπο. Τι τον περιμένει όταν ακούγονται όλα αυτά. Θα την πληρώσουν ξανά Αυτοί που πληρώνουν και τη δική τους καπιταλιστική ανάπτυξη; Δεν είναι η πρώτη φορά άλλωστε που μια νέα κρίση ετοιμάζεται να διαδεχθεί την ανάκαμψη. Τα μεγάλα παχιά λόγια περί ανάπτυξης όλη τη δεκαετία του 2000 την πλήρωσε ο λαός με την αντιλαϊκή λαίλαπα των μνημονίων τότε και των υπόλοιπων μέτρων. Από το 2010 και μετά, αλλά και η ανάπτυξη που είχαν αναγάγει σαν γη της Επαγγελίας για το λαό μας την προηγούμενη πενταετία, όλοι τους αποδείχθηκε κόλαση για το λαό. Ένα του δίνει από τη μια τσέπη 2 του κλέβει απ την άλλη μέσα από τον πληθωρισμό μέσα από την ακρίβεια σε είδη λαϊκής κατανάλωσης μέσα από τη φοροαφαίμαξη. Όμως άλλες αντοχές δεν υπάρχουν ως εδώ δεν πάει άλλο να ματώνει ο λαός με κάθε τρόπο ώστε μια χούφτα κηφήνων να κερδίζει. δεν αντέχει άλλο. Ο λαός να βλέπει μπροστά στα μάτια του να παίζεται το ίδιο έργο με ίδιας κοπής πρωταγωνιστές κάθε φορά. 