Φίλες και φίλοι. Ας σκεφτούμε 10,4 δισεκατομμύρια ευρώ ήταν το 2022, τα καθαρά κέρδη μόνο 150 επιχειρηματικών ομίλων αυτών που είναι εισηγμένη στο χρηματιστήριο, σημειώνοντας αύξηση 303% σε σχέση με την προηγούμενη χρονιά. Την ίδια περίοδο ο πραγματικός μισθός. Μειώθηκε σαν αποτέλεσμα των νόμων τους που έχουν ψηφίσει όλοι τα τελευταία 15 χρόνια και παραμένουν αυτοί οι νόμοι σε ισχύ σε συνδυασμό βέβαια με τον τεράστιο πληθωρισμό και έχουν το θράσος να ζητούν από το λαό μας, ο μεν κύριος Μητσοτάκης λέει μια ευκαιρία να κυβερνήσει πρώτη φορά χωρίς εθνικές χρήσης και δυσκολίες, ο δε κύριος Τσίπρας να κυβερνήσει λέει πρώτη φορά χωρίς μνημόνιο. Και κάποιοι άλλοι έχουν το μεγαλύτερο θράσος να θέλουν να πιστέψει ο λαός μας ότι αυτή η τεράστια αντίφαση θα λυθεί με ακίνδυνες εξυπνάδες διαφορετικών εφαρμογών για τις συναλλαγές με τεχνοκρατικούς τρόπους, όπως προτείνει ο κύριος Βαρουφάκης, λες και το πρόβλημα είναι ο τρόπος με τον οποίο θα γίνονται οι συναλλαγές και όχι το πόσα λεφτά έχεις για να κάνεις αυτές. Και τα λεφτά του λαού τελειώνουν μόλις και πριν στα μισά κάθε μήνα. 