Και από την άλλη είμαστε όλοι εμείς. Που μιλάμε για μια καλύτερη ζωή, για σταθερή δουλειά, για πενθήμερο επτάωρο 30 πεντάωρο για σχολεία, σύγχρονα για ελεύθερους χώρους και χώρους πρασίνου για μας και τα παιδιά μας, για πόλεις φιλόξενες, για το λαό να έχει εξασφαλισμένο το σπίτι του, για κάθε οικογένεια χωρίς να πληρώνει πανάκριβα νοίκια που μιλάμε για όλα αυτά που ονειρευόμαστε. Που μπορούμε να τα κατακτήσουμε, που αξίζουμε και τα δικαιούμαστε. Να υπάρχουν αυτοί που κλίνουν σε όλες τις πτώσεις την πράσινη, εντός εισαγωγικών ανάπτυξη, Κι απ την άλλη ένας λαός όπως της Θεσσαλονίκης που πνίγεται στην ατμοσφαιρική ρύπανση στη δυσοσμία αντίστοιχα στον Εύοσμο.