Μόνοι τους. Αυτοί από τη μία με τα κέρδη και τις ζημιές τους με τους χαρτογιακάδες τους και τους πολιτικούς εκπροσώπους, τους βουτηγμένους στη διαφθορά και στα σκάνδαλα να πριονίζουν ο ένας την καρέκλα του άλλου και να αλληλοπαρακολουθούνται. Και όλοι μας εμείς από την άλλη που δίνουμε τον καθημερινό αγώνα της αξιοπρέπειας και της επιβίωσης, που παλεύουμε κάθε μέρα κάθε ώρα για να σταθεί όρθια η οικογένειά μας που δεν έχουμε τίποτα άλλο απ'το μυαλό και από τα χέρια μας που έχουμε όμως ο ένας στον άλλο και όλοι τη δύναμη του κόσμου για να αλλάξει αυτή η κοινωνία. Μόνοι τους λοιπόν και όλοι μας. Και οι πολλοί θα νικήσουμε με δυνατό, ισχυρό κ κ έψιλον. Γιατί η πατρίδα μας; Μπορεί να έχει ένα καλύτερο μέλλον ο λαός μας με τον αγώνα του με το ΚΚΕ μαζί μπορεί να το κάνει πράξη. 