Για αυτά και για άλλα πολλά παλεύει το ΚΚΕ Αυτά είναι η πολιτική του πρόταση, το πρόγραμμά του για την εξουσία του ίδιου του λαού. Το ΚΚΕ έχει τη μοναδική πραγματική φιλολαϊκή πρόταση διακυβέρνησης. Τη μοναδική πρόταση που είναι ρεαλιστική και εφαρμόσιμη γιατί δεν εξαρτάται ούτε από τα μεσοπρόθεσμα, σύμφωνα ούτε από τα προαπαιτούμενα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Το πρόγραμμα του ΚΚΕ εξαρτάται μόνο από τη δύναμη και από τη θέληση του λαού και αυτή είναι πανίσχυρη, μπορεί να πετύχει ό τι χρειάζεται και δικαιούται. Γιατί ο λαός, η εργατική τάξη είναι αυτοί που κινούν την κοινωνία. Δεν περιμένουμε απλά όμως τη στιγμή που θα ρθει να εφαρμοστεί αυτό το πρόγραμμα μας. Εμείς δίνουμε αυτές τις προτάσεις μας με τον καθημερινό αγώνα. Τώρα άλλωστε δεν περιμένουμε παθητικά τις κυβερνητικές θέσεις σε αυτή την εξουσία του λαού, αλλά αναλαμβάνουμε τώρα τις ευθύνες μας, μπαίνουμε μπροστά σηκώνοντας στις πλάτες μας τις πιο βαριές ευθύνες. Αυτές της οργανωσηυςς, τις διεκδικήσεις των εργαζομένων, του ταξικού αγώνα, της αντιμετώπισης της εργοδοτικής τρομοκρατίας, της κρατικής καταστολής. Και αυτές είναι οι μεγαλύτερες είναι οι σπουδαιότερες ευθύνες που μπορεί να αναλάβουμε σήμερα έχει μας χρειάζεται τώρα ο λαός μας. 