Φίλες και φίλοι. Απέναντι στα κομμάτια που μας έφεραν ως εδώ. Δεν αρκεί ούτε η τυφλή αγανάκτηση, ούτε όμως οι ανώδυνες επιλογές για διάφορα λεγόμενα μικρά κόμματα. Άλλωστε και από αυτά υπάρχει μπόλικη πείρα, χιλιοπαιγμένο το έργο βγάζουν στην πιάτσα μικρά κόμματα για όλα τα γούστα για να αρπάξουν και πάλι ειδικά την ψήφο των νέων με πλάγιο τρόπο και να οδηγηθεί ξανά στα μεγάλα κόμματα. Κόμματα που φτιάχνονται και διαλύονται σε μια νύχτα, αφού έχουν παίξει το ρόλο τους πρόσωπα διάττοντες αστέρες μέχρι πρόσωπα καρικατούρες και ξαναζεσταμένα φαγητά. Όλοι, με στόχο, η ψήφος του ελληνικού λαού πρώτα να μοιραστεί από δω και από εκεί σε ακίνδυνα μονοπάτια και μετά να την αρπάξουν, να διαλυθούν και να διαχυθούν αυτά σε νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ. Ακόμη και το πιο πρόσφατο τέτοιο, το μέρα 25, έχει μείνει μόνο με 6 βουλευτές, αφού πρώτα οι υπόλοιποι η ανεξαρτητοποιηθηκαν ή κατέληξαν στον ΣΥΡΙΖΑ. και ας σκίζει τώρα τα ρούχα του ο κύριος Βαρουφάκης προεκλογικά ότι δεν πρόκειται να συνεργαστεί. Και λογικό είναι αφού αυτά τα κόμματα έχουν ίδια στρατηγική, γι αυτό και είναι συγκοινωνούντα δοχεία αλλά και το μόρφωμα της ελληνικής λύσης. Μήπως δεν είναι ένα αντιδραστικό συνονθύλευμα προσωρινά απογοητευμένο νεοδημοκρατών που είναι έτοιμοι να καταθέσουν την ψήφο τους σε ένα πιο δεξιό κυβερνητικό σχήμα;  