Άλλωστε ο ίδιος ο Βελόπουλος ξέρει από αυτά μια χαρά και είχε δώσει την ψήφο του πριν την κυβέρνηση. Θυμάστε Νέας Δημοκρατίας Πασοκ ΛΑΟΣ και στη συνέχεια στήριζε ως μέλος της Νέας Δημοκρατίας τη διακυβέρνηση της από το 2012 ως το 15. Ένα αναχρονιστικό μόρφωμα που τώρα βγάζει στην επιφάνεια όλες τις αντιδραστικές του θέσεις. Μπας και κερδίσει λίγες ναζιστικές ψήφους παραπάνω. Να τους στείλει λέμε και αυτούς όλους ο λαός στον αγύριστο. Η Θεσσαλονίκη ειδικά ξέρει καλά τον εγκληματικό ρόλο των φασιστών των ορφανών της Χρυσής Αυγής. Ο λαός και η νεολαία τους τσάκισε τους έστειλε στον κάλαθο των αχρήστων. Ειδικά εδώ είμαστε περήφανοι γιατί το ΚΚΕ, όταν κάποιοι σιωπούσαν, Όταν κάποιοι κρατούσαν ίσες αποστάσεις και αναπαρήγαγαν τη θεωρία των 2 άκρων, όταν κάποιοι χειροκροτούσαν τους Ναζί του Αζόφ, όταν κάποιοι δεν τολμούσαν να τα βάλουν με το φασιστικό τέρας που περικύκλωσε τα ΕΠΑΛ στη Σταυρούπολη και τον Εύοσμο το ΚΚΕ ήταν εκεί η ΚΝΕ ήταν εκεί. Θα αντιμετώπισες τα σχόλια στις γειτονιές. Τους τσάκισε μαζί με το λαό. Τις έκανε να τρέχουν σαν τους λαγούς να κρυφτούν στα λαγούμια τους. Θα έχει ανάγκη ο λαός μας από τέτοια ναζιάρικα γατάκια του συστήματος που τρέφουν τον ρατσισμό, τη μισαλλοδοξία, το μίσος για την οργανωμένη πάλη κατά παραγγελία, που στηρίζονται ανοιχτά απευθείας από κάποιους μεγάλους επιχειρηματίες για να οδηγήσουν σε ανώδυνα μονοπάτια το σύστημα αλλά επικίνδυνα για το λαό. Ο λαός μας πρέπει να μιλήσει ξανά. Για να στείλει μια και καλή τους Ναζί τους κρυπτο Ναζί ακροδεξιούς που σε αυτές τις εκλογές βγήκαν στην πιάτσα, να τους στείλει όλους στο σπίτι τους. Αποδείχθηκε άλλωστε ξανά ότι αυτό το κράτος ούτε θέλει, ούτε μπορεί να τα βάλει μαζί τους. 