Απευθυνόμαστε με ανοιχτή καρδιά προς όλους όσους σκέφτονται αυτές τις τελευταίες μέρες να ψηφίσουν το ΚΚΕ, αλλά κάποιοι ακόμα αμφιβάλλουν, προς όλους όσους λένε ότι το ΚΚΕ είναι μέσα στις επιλογές τους, αλλά ακόμα δεν έχουν καταλήξει. Προς όλους αυτούς που οδεύουν προς την κάλπη, οργισμένοι για το έγκλημα στα Τέμπη με αθώα θύματα, νέα παιδιά που θρηνήσαμε και εδώ στη Θεσσαλονίκη. Σκεφτείτε. Αυτό το μεγαλειώδη αγώνα για να μην ξεχαστεί αυτό το έγκλημα και να μην υπάρξει νέο. Ποιος μπορεί να τον συνεχίσει και να τον φτάσει ως το τέλος; Μόνο το ΚΚΕ. Μόνο το ΚΚΕ στο ερώτημα τα κέρδη τους, οι ζωές μας απαντάει σταθερά οι ζωές μας για το απαντάει παντού μες στους χώρους δουλειάς καθημερινά στις γειτονιές, στα σχόλια στις σχολές και δεν κάνει βήμα πίσω. Μόνο το ΚΚΕ μπαίνει μπροστά για να δικαιωθεί Αυτός ο μεγαλειώδης αγώνας του λαού μας για να μην υπάρξουν νέα Τέμπη. Στις εκλογές της εικοστής πρώτης μα o η μόνη ψήφος που αποτελεί τη φυσική συνέχεια των μεγάλων αγώνων του λαού όλα αυτά τα χρόνια, τον τεράστιο νεανικών λαϊκών κινητοποιήσεων για το έγκλημα στα Τέμπη είναι η ψήφος στο ΚΚΕ ναι, η ψήφος στο ΚΚΕ δυναμώνει άμεσα τη φωνή του λαού και μέσα στη Βουλή. Θα μείνει εκεί και θα επιστρέψει. Θα γίνει δύναμη στους αγώνες που θα δώσουμε. Γιατί η ψήφος αυτή είναι ασυμβίβαστη με την υποταγή, με τον αντιλαϊκό μονόδρομο που καλλιεργεί αυτό το σύστημα τιμωρίας απέναντι σε όσους μας έφεραν ως εδώ και μας ετοιμάζουν αντίστοιχη συνέχεια αποκάλυψης της αλήθειας. Για κάθε τι που συμβαίνει σε βάρος του λαού και της νεολαίας. Είναι ψήφος ειλικρίνειας. Ψήφος εμπιστοσύνης στη δύναμη που κρατάει στα χέρια του ο λαός και η νεολαία είναι ψήφος ανυπακοής απέναντι σε όσους μας καλούν να δείξουμε σύνεση αυτοσυγκράτηση περισσότερο από όλα. Η ψήφος στο ΚΚΕ είναι ψήφος ελπίδας αισιοδοξίας για να δυναμώσει η πάλη για μια συνολικά καλύτερη ζωή. Είναι η μόνη ψήφος που θα τους κόψει τον αέρα. Θα δώσει όμως ανάταση ευρύτερα σε όλο το λαό. Είναι το ψηφοδέλτιο με το σφυροδρέπανο της ελπίδας, της περηφάνιας, της εντιμότητας, το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ, λοιπόν χιλιάδες είναι οι ψήφοι να δώσουν ένα μεγάλο χτύπημα σε αυτό το σύστημα. Να γίνουν πράξη όλα όσα θεωρούν εφιάλτη τους, όλα όσα εμείς ελπίζουμε κι ονειρευόμαστε. Να μη χαθεί Λοιπόν ούν ούτε ώρα να κάνουμε κυριολεκτικά τη νύχτα μέρα, να μη χαθεί ούτε μια λαϊκή ψήφος για το ΚΚΕ, να φτάσουμε με το χαμόγελο μας και την εμπιστοσύνη μας σε δεκάδες χιλιάδες τις επόμενες μέρες. Να μετατρέψουμε την Κυριακή των εκλογών σε ένα κόκκινο ορμητικό ποτάμι, απ' άκρη σ' άκρη σ' όλη τη χώρα να βροντοφωνάξουμε, είμαστε εδώ, θα ζήσουμε καλύτερα, ο λαός μας θα ζήσει καλύτερα. η νεολαία, οι γενιές που έρχονται θα ζήσουν καλύτερα με ισχυρό ΚΚΕ και με το δικό μας αγώνα θα τα καταφέρουμε. Θα νικήσουμε για το μεγάλο, το ωραίο και το συγκλονιστικό ΚΚΕ δύνατο. Η ελπίδα είναι εδώ! Γεια σας καλή δύναμη, καλή υγεία σε όλους και σε όλες, θα τα καταφέρουμε!