Από τη σημερινή συγκέντρωση θέλουμε να σας πούμε με όλη μας τη δύναμη: Ναι, μπορούμε! Μπορεί ο λαός μας να κάνει την έκπληξη! Να κάνει αυτό που δεν περίμεναν όλοι όσοι με την πολιτική τους υποθήκευσαν τις ζωές μας, τσάκισαν τα δικαιώματα των εργαζομένων, υπονόμευσαν τη ζωή της νέας γενιάς.Μπορούμε να τα καταφέρουμε! Να αναδειχθεί μέσα από τις κάλπες της Κυριακής ένα πολύ ισχυρό ΚΚΕ, στήριγμα για το λαό! Και ειδικά εδώ από τη Θεσσαλονίκη, από την πόλη που έχει αποδείξει ότι ο λαός έχει τα κότσια να τα βάζει με όλους αυτούς που φαίνονται πανίσχυροι. Και ειδικά εδώ από τη Θεσσαλονίκη, από την πόλη που έχει αποδείξει ότι ο λαός έχει τα κότσια να τα βάζει με όλους αυτούς που φαίνονται πανίσχυροι, αλλά δεν είναι Λέμε με σιγουριά ότι μπορεί και τώρα να το κάνει, με ένα πανίσχυρο ΚΚΕ σε όλη την πόλη, με άνοδο σε ψήφους και ποσοστά σε κάθε συνοικία και Δήμο. Σε αυτές τις 5 μέρες που μένουν να κάνουμε τη νύχτα-μέρα, για να κοκκινίσουν ξανά οι εργατουπόλεις του Εύοσμου και της Σταυρούπολης, οι λαϊκές γειτονιές της Τούμπας, της Καλαμαριάς. Να γεμίσουν με χιλιάδες κόκκινες ψήφους οι κάλπες, παντού! μέσα σε αυτές τις εκλογές από όλη την Ελλάδα γεννιέται ένα πολύ αισιόδοξο μήνυμα, είναι πάρα πολύ περισσότεροι όσοι πλέον με πιο καθαρό μυαλό βγάζουν γενικότερα συμπεράσματα κατανοούν Μέσα σε αυτές τις εκλογές από όλη την Ελλάδα γεννιέται ένα αισιόδοξο μήνυμα: Είναι πολύ περισσότεροι, όσοι πλέον με πιο καθαρό μυαλό, βγάζουν ευρύτερα συμπεράσματα, κατανοούν ότι όσα ζήσαμε και ειδικά τα τελευταία χρόνια, δεν ήταν τυχαία. Βλέπουν πιο καθαρά, ότι τελικά όλα όσα πλήγωσαν το λαό μας, ενώνονται με το ίδιο νήμα. Είναι περισσότεροι αυτοί που αρχίζουν να πιστεύουν στη δύναμή τους, που βλέπουν ότι για να βελτιωθεί η ζωή μας, χρειάζεται κάτι περισσότερο από το να ψάχνουμε απλά τον επόμενο λιγότερο χειρότερο, που θα αποδειχθεί τελικά περισσότερο χειρότερος από τον προηγούμενο. Είναι δεκάδες χιλιάδες, ειδικά οι νέοι, που τους συναντάμε παντού, που λένε ότι τα όνειρά τους δεν χωράνε σε μια πολιτική που το ταβάνι της δεν είναι οι δυνατότητες της εποχής μας, αλλά η “δημοσιονομική σταθερότητα”, οι στόχοι για “αναβάθμιση επενδυτικής βαθμίδας” και κυρίως τα πολλά κέρδη των λίγων! γι αυτό και απαντούν ο λαός μας. Οι νέοι και οι νέες συνεχώς. Στην ερώτηση που τους γίνεται για το ποιος είναι ο πιο κατάλληλος από τους 2 για να κυβερνήσει. Κανένας. Είναι εκατοντάδες χιλιάδες όσοι και όσες το δίλημμα, τα κέρδη τους, οι ζωές μας απαντάνε πλέον χωρίς αμφιβολία οι ζωές μας το απέδειξαν οι τεράστιες παλλαϊκές κινητοποιήσεις μετά το έγκλημα στα Τέμπη το δείχνουν σταθερά και οι δικές τους μετρήσεις. Ε όλοι τώρα μπορούν να κάνουν. Το βήμα είναι στο χέρι μας. Μαζί να κάνουμε τη διαφορά να εκφραστεί όλος αυτός ο προβληματισμός, η οργή, η αγανάκτηση, τα ερωτηματικά για το τι μπορεί να γίνει με μία όμως ξεκάθαρη επιλογή, το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ. Υπάρχει όμως και ένα άλλο πολύ θετικό μήνυμα, είναι χιλιάδες αυτοί που τώρα εκτιμούν πιο πολύ την καθαρή θέση του και για καμιά στήριξη. Καμιά ανοχή σε όλους αυτούς σε οποιαδήποτε αντιλαϊκή κυβέρνηση, όποιο πρόσημο κι αν έχει όποιο σχήμα ή συνδυασμό κομμάτων και αν τελικά. Για κάτι που θα οδηγήσει το λαό στο ίδιο σκληρό αποτέλεσμα, αφού έχουν κοινή γραμμή πλεύσης, έχουν κοινή γραμμή στρατηγικής, όλες όπως και όλες οι προηγούμενες κυβερνήσεις, είναι χιλιάδες αυτοί που αναγνωρίζουν ότι η θέση του ΚΚΕ δεν είναι απλά η μόνη τίμια, αλλά και η μόνη που είναι πραγματικά. Προς το συμφέρον του ελληνικού λαού γιατί δική μας αφετηρία είναι αυτή η συμμετοχή ή η όποια ανοχή του ΚΚΕ. Άλλωστε, δεν ζητιέται ποτέ τυχαία να είστε σίγουροι για αυτό. γίνεται έχοντας στο στόχαστρο τον λαό μας ώστε μέσω του ΚΚΕ και έτσι να τον δέσουν χειροπόδαρα να βάλουν στον πάγο τους Εργατικούς λαϊκούς αγώνες. Όσοι τα σκέφτονται αυτά τους λέμε, ας αλλάξουν καλύτερα πλευρό. Εδώ υπάρχει Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας. 