Είναι στιγμή που η εκτίμηση απέναντι στους κομμουνιστές, γιατί πρωτοστάτησαν σε κάθε χώρο δουλειάς σε κάθε γειτονιά, κάθε σχολείο, σχολή για κάθε μικρό και μεγάλο πρόβλημα πρέπει να γίνει επιλογή στήριξης του κόμματος. Στις 21 του Μάη τα χαμόγελα που γέννησαν οι μεγάλες στιγμές του λαού μας με το ΚΚΕ μπροστά, να γίνουν χιλιάδες κόκκινοι ψήφοι, ειδικά η νέα γενιά ή νεολαία αυτού του τόπου μπορεί πραγματικά να κάνει τη διαφορά αυτά τα 4 χρόνια. Τα νέα παιδιά, οι νέοι και οι νέες στην πατρίδα μας απέδειξαν ότι δεν βολεύονται με λιγότερο ουρανό. Το απέδειξαν όταν σαν μαθητές βγήκαν στους δρόμους κατά χιλιάδες. Για να ζητήσουν ασφαλή σχολεία, προσλήψεις σε καθηγητές, σχολείο που να μορφώνει.Όχι που να εξωντώνει. όταν συγκρούστηκαν με τις ομάδες καταστολής, πρώτα από όλα εδώ στο Α Π θ. Όταν δεν συμβιβάστηκαν με το πανεπιστήμιο επιχείρηση που τους έχουν ετοιμάσει ζητώντας ολοκληρωμένη μόρφωση. Όταν πριν λίγους μήνες κατέκλυσαν τους δρόμους όλης της χώρας για να μην ξεχαστεί το έγκλημα στα Τέμπη. Γιατί είναι πολλοί οι νέοι που ξέρουν ότι και αυτό το έγκλημα έχει την ίδια ιστορία, την πολιτική ΣΥΡΙΖΑ. Πασοκ, νέα Δημοκρατία το απέδειξαν ξανά και τώρα πριν λίγες μέρες στις φοιτητικές εκλογές που ξανά για δεύτερη χρονιά οι πανσπουδαστική αναδείχτηκε πρώτη δύναμη. Με πρωτιές σε Εκατοντάδες σχολές με νέα μεγάλη άνοδο σε ψήφους και ποσοστά με τους φοιτητές, τις φοιτήτριες να στέλνουν μήνυμα ότι αυτό το ποτάμι δεν γυρνάει πίσω. Και ναι. Το ποτάμι της οργής της ελπίδας του αγώνα δεν πρέπει και δεν μπορεί να γυρίσει πίσω, να μετατραπεί τώρα σε ορμητική ψήφο στο ΚΚΕ να γίνει ποτάμι ορμητικό χείμαρρος που θα πνίξει τα σχέδια των άλλων, των λίγων, των μεγάλων, να φορτώσουν ξανά τα δικά τους κέρδη πάνω στις πλάτες του λαού με φόρους και μειώσεις μισθών γιατί το ΚΚΕ είναι το μόνο κόμμα που απευθύνεται στους νέους και τις νέες και τους λέει Ναι, μπορούμε να ζήσουμε καλύτερα. Υπάρχουν σήμερα όλες οι δυνατότητες. Είναι στο δικό μας χέρι να τα καταφέρουμε, γιατί το ΚΚΕ είναι το μόνο που μπορεί να κοιτά ειλικρινά τον λαό τα μάτια είναι το μόνο που ο λαός ξέρει ότι δεν θα τον προδώσει. Είναι η μόνη επιλογή που ξέρει ότι ψηφίζεις ΚΚΕ μένει ΚΚΕ γιατί το ΚΚΕ απέδειξε με πράξεις και όχι με παχιά λόγια ότι στις στιγμές που χρειάστηκε το χρειάστηκε. Ο λαός μας ήταν εκεί παρών γιατί πιστεύει έμπρακτα ότι μόνο ο λαός σώζει το λαό. 