Λοιπόν, ο λαός μας έχει φέτος αυτή τη μεγάλη ευκαιρία να ταρακουνήσει όλα όσα τους κάνουν να νιώθουν αυτούς τους αχρείους σταθερούς, να πιάσει αυτούς το άγχος. Ο κρύος ιδρώτας το βράδυ των εκλογών με πολύ υψηλά ποσοστά του ΚΚΕ και με πολλούς νέους αγωνιστές με νέους κομμουνιστές βουλευτές με τα ψηφοδέλτια του ΚΚΕ. Να επιτεθούν περισσότερο, να κάψουν τα χαρτιά που έχουν στο μανίκι τους. Να έχουμε λοιπόν πολύ πιο ισχυρό ΚΚΕ μαζί με το λαό για να τους αντιμετωπίσει, να μην μπορούν να περάσουν εύκολα τα επόμενα αντιλαϊκά μέτρα που σχεδιάζουν να δυναμώσει ο οργανωμένος αγώνας πανελλαδικά για τη διεκδίκηση όλων όσων αξίζουν στο λαό μας τον εικοστό πρώτο αιώνα. Να δυναμώσει η σύγκρουση με το σύνολο της πολιτικής, της στρατηγικής αυτού του συστήματος που θέλει το λαό μας στη γωνία. Έτσι μπορούμε να ελπίζουμε πραγματικά σε καλύτερες μέρες. Η ψήφος στο ΚΚΕ δεν θα μείνει απλά στην κάλπη, θα καταδεχθεί άμεσα στους αγώνες για το δίκιο του λαού. Θα δυναμώσει τον ίδιο τον λαό. Θα δυναμώσει άμεσα, χωρίς χρόνο αναμονής τον αγώνα του, τη δυναμική αντιπολίτευση απέναντι στην επόμενη κυβέρνηση.