Μέσα από όλη την προεκλογική περίοδο, άλλωστε έχει πλέον αποδειχθεί από τα είδη ή τα χείλη της νέας δημοκρατίας του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ, ότι και η επόμενη κυβέρνηση δεν πρόκειται να αλλάξει τις αντιλαϊκές ράγες. Δεν είναι μόνο οι δηλώσεις των στελεχών τους από τις κυρίες Τσαπανίδου και Μπακογιάννη, που λένε ότι στα σημαντικά Νέα δημοκρατία-ΣΥΡΙΖΑ δεν έχουν διαφορές μέχρι τον κύριο αποστολάκη που δεν απέκλεισε και ένα μεγάλο συνασπισμό όλων τους ή τους πιο πεπειραμένους σε κυβερνήσεις συνεργασίας, τον κύριο Βενιζέλο, τον κύριο Χριστοδουλάκη που μιλούν για την εντυπωσιακή πλέον λένε σύγκλιση των προγραμμάτων αυτών των 3 κομμάτων για μια εφικτή μεταξύ τους συνεργασία. Είναι πιο πολύ απ όλα, όμως το αντιλαϊκό πρόγραμμα στο οποίο βάζουν όλοι μαζί την υπογραφή τους και δεν κρύβουν ότι αυτό θα εφαρμόσουν την επόμενη τετραετία, όσο κι αν προσπαθούν να θολώσουν τα νερά με προτάσεις που προσπαθούν να παρουσιάσουν ελκυστικές δήθεν για το λαό για τους εργαζόμενους. Εκτός και αν μπορεί να θεωρήσει ελπιδοφόρα κάποιος εργαζόμενος την προοπτική να περιμένει μέχρι το 2027, ώστε ο μισθός του, μετά από πολλά αν να φτάσει ίσως στα επίπεδα του 2011, όπως υποσχέθηκε ο Μητσοτάκης, ή να πιστέψει κανείς ότι έχει προοπτική για τη λαϊκή οικογένεια, η πρόταση να εξασφαλιστούν τα συμφέροντα των funds των κορακιών. Με εύλογα κέρδη λέει μέσα από τον πέλεκυ των εύλογων δαπανών διαβίωσης που λέει ο ΣΥΡΙΖΑ, τίποτε από αυτά δεν είναι υποσχόμενα για το λαό. Το πρόγραμμα της επόμενης κυβέρνησης περιλαμβάνει πάνω από 350 αντιλαϊκά προαπαιτούμενα μέχρι το 2025 για το ταμειο ανάκαμψης της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Το υπερμνημόνιο, αυτό όπως είναι στην πραγματικότητα της Νέας Δημοκρατίας του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ.