Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για αυτή την εντυπωσιακή συγκέντρωση εδώ από τη γη που γεννήθηκε ο Γέρος της Δημοκρατίας από την πατρίδα του, ιδρυτή μας του Ανδρέα Παπανδρέου, με μήνυμα νίκης αφού άκρη σ' άκρη της χώρας. Φίλες και φίλοι, αυτή η δημοκρατική περήφανη παράταξη που σφράγισε με την δυναμική της παρουσία τα χρόνια της μεταπολίτευσης, αναγεννάται στις 21 Μαΐου και ζητάμε ισχυρή εντολή νικής, αλλαγής, προοπτικής, ελπίδας για κάθε Ελληνίδα, για κάθε Έλληνα εδώ από την Πάτρα, από την Αχαϊα, από τη Δυτική Ελλάδα. Είμαστε η παράταξη που άλλαξε την Ελλάδα που έκανε την πατρίδα να πιστέψει στον εαυτό της, να γίνει μια Ελλάδα δημιουργική, δημοκρατική, ισχυρή, να πραγματοποιήσει άλματα ανάπτυξης προόδου και ευημερίας, φέρνοντας τον σκληρό πυρήνα των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Είμαστε η παράταξη που ταυτίστηκε με τις αγωνίες και τα πάθη του ελληνικού λαού, ενσάρκωσε τα όνειρα του, ενέπνευσε γενεές και έκανα βίωμα των Ελλήνων τις καλύτερες ημέρες της σύγχρονης ιστορίας τους. Αυτό είναι το ΠΑΣΟΚ και αυτό το ΠΑΣΟΚ σήμερα είναι εδώ, ενωμένο, δυνατό.

Φίλες και φίλοι μαζί με το τεράστιο έργο μας, αναγνωρίσαμε και τα λάθη μας και τώρα επιστρέφουμε μαζί, ανανεωμένοι απέναντι σε αυτούς που ακόμη και σήμερα, μετά τη χρεοκοπία της κυβέρνησης Καραμανλή, παραμένουν αμετανόητοι, λαϊκίζοντας, διχάζοντας, δημιουργώντας ένα τοξικό κλίμα στο δημόσιο διάλογο. Σήμερα λοιπόν, είμαστε αποφασισμένοι να κερδίσουμε τη μάχη στις 21 Μαίου προς χάρη του ελληνικού λαού και ιδιαίτερα της μεσαίας τάξης και των πιο ευάλωτων ελλήνων που χρειάζονται αλλαγές για να υπερασπιστούμε την καθημερινότητά τους, να αντιμετωπίσουμε τα προβλήματα και τα αδιέξοδα.

Φίλες και φίλοι. Η χώρα έχουμε χρέος να γίνει μια ισχυρή ευρωπαϊκή χώρα με ένα ανθεκτικό κοινωνικό κράτος με βιώσιμη ανάπτυξη, με ισχυρή δημοκρατία. Αυτά ήταν πάντα τα ιστορικά μας προτάγματα. Αυτά θα καταφέρουμε ξανά οικοσημεία, μα o όλοι μαζί για αυτό πάρτε τον αγώνα της δημοκρατικής παράταξης στα χέρια σας. Έχουμε χρέος. Να εργαστούμε καθημερινά για τις αγωνίες των νεότερων γενεών και ιδιαίτερα των εκατοντάδων χιλιάδων παιδιών που έφυγαν στο εξωτερικό τα τελευταία 15 χρόνια της οικονομικής κρίσης. Εμείς δεν είμαστε το κόμμα του όπου βγει και του από πάμε. Είμαστε το κόμμα του συγκεκριμένου, του προγράμματος, της πραγματικής προόδου και όχι της τοξικότητας, του λαϊκισμού, του κυρίου Τσίπρα και του πελατειακού ελιτισμού του κυρίου Μητσοτάκη.

Πάμε στις κάλπες. Πάμε στις κάλπες. Και ζητάμε ισχυρή εντολή για να γίνει παρελθόν ο διχασμός, η αλαζονεία, ο αυταρχισμός και το πελατειακό κράτος ήρθε η ώρα να φυσήξει νέος άνεμος αλλαγής ξανά απ άκρη σ άκρη της πατρίδας μας, ανατρέποντας τους συσχετισμούς που κρατάνε σε ομηρία κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό έλληνα και που πάνω από όλα.
Οδηγούν στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας αυτό το πατριωτικό κίνημα έχει χρέος να μπει εμπόδιο στον αφανισμό της ελληνικής οικονομίας, έχει χρέος να δημιουργήσει τις συνθήκες της δίκαιης ανάπτυξης, της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας.

Φίλες και φίλοι. Ο ήλιος ανατέλει σε όλη την Ελλάδα γιατί είμαστε ενωμένοι σαν να δυνατή, γιατί πιστεύουμε στα οράματα, στις αρχές και τις αξίες της τρίτης του Σεπτέμβρη και σηκώνουμε ξανά περήφανα τη σημαία, την πράσινη σημαία του ήλιου του ΠΑΣΟΚ. Φίλες και φίλοι, ισχυρά ισχυρά οικονομικά συμφέροντα και η εγχώρια ολιγαρχία επισείουν τον κίνδυνο της ακυβερνησίας. Τι θα κάνει; Λέει το ΠΑΣΟΚ θα αφήσει ακυβέρνητη τη χώρα; Δεν υπάρχει κίνδυνος ακυβερνησίας μετά από κάθε εκλογές. Πάντα προκύπτει μια κυβέρνηση. Το ζήτημα είναι η κυβέρνηση υπηρετεί τους τρομοκράτες της ολιγαρχίας ή τους δίνει τα πραγματικά προβλήματα του ελληνικού λαού την καθημερινότητά του; Ο Κύριος Τσίπρας, ο κύριος Μητσοτάκης τις τελευταίες μέρες κάνουν μια πλειοδοσία παροχών. Εξαγοράζουν ή προσπαθούν να εξαγοράσουν τη συνείδηση ακόμη και της νέας γενιάς, όπως ο ένας έκανε το 15 και ο άλλος στο 19. Μάλιστα ο κύριος Μητσοτάκης έβγαλε από τη τσέπη του το Youth Pass. Εγώ λοιπόν καλώ κάθε νέο άνθρωπο της χώρας να γυρίσει την πλάτη του στην περιφρόνηση της δεξιάς για τα πραγματικά προβλήματα της ελληνικής νεολαίας που δεν επιδίδονται με τα 150 € του κυρίου Μητσοτάκη.

Ο ένας μας ζητά να ξεχάσουμε τα πεπραγμένα του και να ψηφίσουν ξανά ΣΥΡΙΖΑ χωρίς να έχει πει μια συγνώμη για το ότι συγκυβέρνησε με τον κύριο ακροδεξιό Καμμένο, ενώ έλεγε πρώτη φορά αριστερά πρώτη φορά αριστερά ήταν κύριε Τσίπρα μόνο το 1981. Ο άλλος σας ζητά να τα ξεχάσετε όλα τη διαφορά, τους Πατσίδες, τα Τέμπη, τις υποκλοπές, τις απευθείας αναθέσεις. Και τι σας λέει να φοβηθείτε που έρχεται ο ΣΥΡΙΖΑ; Ψηφίστε νέα Δημοκρατία λοιπόν το μήνυμα όλων εμάς σήμερα εδώ από την Αχαϊα είναι ψηφίστε ΠΑΣΟΚ για να πάνε και οι 2 σπίτι τους θα ή περιφρόνηση του ελληνικού λαού. Μην επιλέξετε με φόβο αλλά επιλέξτε με την πραγματική ελπίδα για ένα καλύτερο αύριο.

Φίλες και φίλοι περιφρονοῦν τον πολιτικό μας πολιτισμό, όχι άλλη έκπτωση των δημοκρατικών αρχών, όχι άλλη διάβρωση των συνταγματικών θεσμών, όχι άλλο ευτελισμό των κοινοβουλευτικών ηθών. Αυτοί είναι που με το παρακράτος στο διαδίκτυο συντρίβουν την αξιοπρέπεια οποίου θεωρήσουν ότι στέκεται εμπόδιο τους απ τα δικά σας χρήματα από τους δικούς σας φόρους έχουν στήσει ο ΣΥΡΙΖΑ και η Νέα Δημοκρατία το ψηφιακό τους παρακράτος που έλεγαν ότι εγώ είμαι πράκτορας όταν με παρακολουθούσαν ενδιαμέσων των δημοκρατικών μας διαδικασιών. Και μια κοπέλα που κατήγγειλε την κακοποίησή της έγινε θύμα στα δόντια αυτού του παρακράτους. Εμείς λοιπόν, η δημοκρατική παράταξη με τις αρχές και τις αξίες οδηγούμε το ψηφιακό τους παρακράτος στο χρονοντούλαπο της ιστορίας. Δεν χρειάζεται να διχάζει τη νέα γενιά μ' αυτές τις ανοησίες που διασπείρουν τραμπικά fake news του Μαξίμου και του κυρίου Τσίπρα. Εμείς εκπροσωπούμε ένα άλλο πολιτικό ήθος, το ήθος της συνέπειας, βοηθός της αλήθειας, το ήθος του πραγματικού και του συγκεκριμένου προγράμματος.

Η ΠΑΣΠ είναι εδώ για να την ξανακάνουμε ισχυρή μετά τις επόμενες εθνικές εκλογές, γιατί το κίνημά μας αγκάλιασε την ελληνική Νεολαία; Γιατί το κίνημά μας δεν ξεχνά ότι i νεολαία ήταν αυτή που το έκανε ισχυρό το 1974. Λοιπόν, όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα τη νέα γενιά. Να έρθουν κοντά μας γιατί εμείς θα δώσουμε εμπιστοσύνη, θα εξασφαλίσουμε αξιοπρέπεια και προοπτική στο λαό.Φίλες και φίλοι. Τι σημαίνει όμως εμπιστοσύνη σήμερα το 2023; Πώς θα νιώθει ο πολίτης εμπιστοσύνη όταν φοβάται για τους κόπους, τις θυσίες των μελών της οικογένειάς του; 

Ακόμη και στα Τέμπη, περιφρόνησαν τον ανθρώπινο πόνο. Μας έλεγαν οτι δεν ήταν παράνομη η μετάταξη του επίμαχου σταθμάρχη ο κύριος Γεωργιάδης, ο κύριος Βορίδης καθημερινά στα κανάλια έλεγαν νόμιμη μετάταξη. Και η Επιτροπή τριμελής που κύριος Μητσοτάκης όρισε, ανακοίνωσε ότι ήταν οι παράνομοι, οι μετατάξεις σταθμάρχη έχουν το θάρρος να μας πουν ποιου βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας κομματικό ρουσφέτι ήταν αυτός ο μοιραίος άνθρωπος που οδήγησαν στην τραγωδία; Έχουν το θάρρος να μας πουν γιατί; Πέρα από αυτό το εγκληματικό ρουσφέτι, γιατί ο κύριος Καραμανλής έκρυψε στο συρτάρι του την έκθεση της ανεξάρτητης αρχής διαφάνειας; Που ολοκληρώθηκε τον Οκτώβριο του 21 και έλεγε με ακρίβεια ποια πρόσωπα της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας ήταν υπεύθυνα που δεν υλοποιήθηκε ποτέ. Η σύμβαση 717 του 2014 της Τηλεδιοίκησης που εαν Υπηρχε ΠΟΤΕ δεν θα χαθει καθε θα χαθεί άδικα. Αυτές οι 57 ανθρώπινες ζωές γιατί ο κύριος Καραμανλής δεν πήγε το πόρισμα αυτό στη δικαιοσύνη; Κι αν ο κύριος Καραμανλής δεν το πει για τους δικούς του λόγους, ο κύριος Μητσοτάκης γιατί τον έχει στα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας; Ως πότε λοιπόν νησίδες ατιμωρησίας; Ως πότε λοιπόν, περιφρόνηση του δημόσιου συμφέροντος; Ως πότε το κράτος μας θα είναι λάφυρο εξουσίας στα χέρια της Δεξιάς και του ΣΥΡΙΖΑ. 

Εμπιστοσύνη σημαίνει δικαιοσύνη, δικαιοσύνη όμως για όλους, όχι μόνο για τους λίγους, για αυτούς που νιώθουν ότι πάντα ότι και να κάνουν θα είναι ατιμώρητοι. Και το λέω αυτό γιατί έχει μέγιστο θράσος και ο κύριος Τσίπρας. Δεν γνωρίζω άλλο, ευρωπαοκό δήθεν προοδευτικό που να καταδικάζεται ως στενότερος συνεργάτης του πρώην πρωθυπουργού. 13-0, ένα το Ειδικό δικαστήριο και αντί να πηγαίνει σπίτι του να κοσμεί και αυτός τα ψηφοδέλτια του ΣΥΡΙΖΑ. Τι αποδεικνύει αυτή τους τη συμπεριφορά όταν λένε δικαιοσύνη παντού εννοούν για όλους εμάς, αλλά όχι για αυτούς, για τους κολλητούς τους, για τους συγγενείς τους, όπως έκανε ο Μητσοτάκης με τον ανιψιό του, τον Δημητριάδη πρωταγωνιστή των υποκλοπών και του παρακράτους του 2023. 

Εμείς λοιπόν. Εμείς λοιπόν και εδώ από την Πάτρα λέμε στον ελληνικό λαό ότι η εμπιστοσύνη σημαίνει αξιοκρατία και διαφάνεια, διαφάνεια, διότι κάνουμε τη διαύγεια που ίδρυσε ο Γιώργος Παπανδρέου, μόνιμο εργαλείο αξιοκρατίας για όλες τις δημόσιες δαπάνες και όχι να έχουμε χιλιάδες απευθείας αναθέσεις σε βάρος του ελληνικού λαού. Γιατί κάνουμε το Open Gov του 2010 θεσμικό αργαλειό για να τελειώνουμε με το κομματικό κράτος των Κολλητών όλοι οι διοικητές οργανισμών, όλοι θα νοσοκομεία θα επιλέγονται με ανοικτό διεθνή διαγωνισμό ώστε να έρχονται να υπηρετούν τη χώρα μας Οι πιο άξιοι Έλληνες και όχι η κολλητοί και οι αποτυχόντες βουλευτές των κομμάτων. 

Αξιοπρέπεια; Τι σημαίνει αξιοπρέπεια για τον πιο φτωχό Έλληνα για τη μεσαία τάξη; Αξιοπρέπεια σημαίνει ότι σε μια ώρα ανάγκης δεν θα περιμένει στα νοσοκομεία τις λίστες της ντροπής. Δεν θα φοβάται ότι θα χάσει την πρώτη του κατοικία. Δεν θα φοβάται ο νέος άνθρωπος ότι δεν έχει δυνατότητας να νοικιάσει το δικό του σπίτι και να κάνει την οικογένειά του. Για μας λοιπόν, αξιοπρέπεια σημαίνει το ελληνόπουλο την ώρα που φτιάχνει το μηχανογραφικό του να σχεδιάζει τα όνειρα του μέλλοντος και να μην ζυγιάζει τις επιλογές του με το πορτοφόλι του πατέρα της, μάνας του παππού και της γιαγιάς. Αξιοπρέπεια σημαίνει κανένας Έλληνας να μη νιώθει μόνο στο περιθώριο. Αυτό είναι το ισχυρό κοινωνικό κράτος που οραματίζεται το ΠΑΣΟΚ του 2023. Αξιοπρέπεια σημαίνει καλές καλο αμοιβόμενες θέσεις εργασίας με εργασιακά δικαιώματα. Και όχι η ανάπτυξη του κυρίου Μητσοτάκη που δημιουργεί θέσεις εργασίας των 400 και 500 € για 700.000 εργαζόμενους. Τι κάνουνε τη μία θέση εργασίας με την ευελιξία την κάνουν 2 θέσεις εργασίας. Εμείς λέμε θέσεις εργασίας, αξιοπρέπειας για να αντιμετωπίσουμε το δημογραφικό μας, να μείνουν τα ελληνόπουλα στην Ελλάδα, να κάνουμε ισχυρή και ανταγωνιστική οικονομία και όχι και όχι να ψάχνουνε το επόμενο αεροπλάνο για πάνω για να πάνε στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ενωσης. 

Για αυτό λοιπόν καλό και εδώ από την Πάτρα. Να εμπιστευθείτε το ΠΑΣΟΚ και να κάνουμε οικοσημεία μάριου την αλλαγή δυνατή γιατί εμείς γνωρίζουμε εμείς κάναμε τις γενναίες αλλαγές που θες δώστε μας ξανά τη δύναμη μαζί να οικοδομήσουμε την Ελλάδα της αξιοπρέπειας και της προοπτικής. 

Σήμερα. Σήμερα. Υπό απλότητα ή αλαζονεία και η θλίψη του συστήματος Μητσοτάκη ξεπέρασε κάθε όριο. Και το λέω αυτό διότι πριν από μερικές ημέρες βρέθηκα στα μαρτυρικά Καλάβρυτα. Επέμεινα όπως η παράταξή μας ιστορικά, για την ανάγκη να υπάρξουν οι γερμανικές επανορθώσεις, όπως αποφάσισε η Ελληνική Βουλή στις 17/04/10 9 μέσα από ένα συγκεκριμένο πλαίσιο που έχουμε χρέος όλα τα κόμματα να αγωνιστούμε για να δικαιωθούν οι ήρωες που πολέμησαν τον ναζισμό και είναι ήρωες που είναι καταγεγραμμένη στη συλλογική μνήμη κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα. Δεν περίμενα ενας από τους στενότερους συνεργάτες του κυρίου Μητσοτάκη, να λέει ότι αυτά ανήκουν στο παρελθόν. Στο παρελθόν, σε μερικές ημέρες θα ανήκει ο κύριος Μητσοτάκης και το περιβάλλον του, που περιφρονούν ακόμη και τους κύκλους αγώνες του ελληνικού λαού. Τα δύσκολα χρόνια της κατοχής.
Είχε το θράσος, ο κύριος Σκέρτσος πριν από μία εβδομάδα ο ίδιος να πει ότι η νέα δημοκρατία είναι το κόμμα που ήταν πάντα στη σωστή πλευρά της ιστορίας. Μάλλον ξεχνά ότι είναι το κόμμα που χρεοκόπησε την Ελλάδα. Είναι το κόμμα που για πολλά χρόνια δεν επέτρεψε να γίνει πραγματική αξιολόγηση του γιατί φτάσαμε στα μνημόνια; Δεν κατάφερε ο πελαργός στα μνημόνια ή χρεοκοπία της Νέας Δημοκρατίας, αλλά το θράσος τους είναι κοινό και που αποδεικνύεται το κοινό θράσος ΣΥΡΙΖΑ και Νέας Δημοκρατίας. Στην εικονοποίηση.
Τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων στο πρόσωπο του κυρίου Γεωργίου μια ανακοίνωση συγγνώμης δεν έβγαλαν ούτε η δεξιά, ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ που τώρα και χρόνια ψέκασαν τον ελληνικό λαό με θεωρίες συνωμοσίας, αντί να πούνε κάτι απλό, ότι το 2009 το ΠΑΣΟΚ πήρε στα χέρια του μια χρεοκοπημένη Ελλάδα με τη σφραγίδα της δεξιάς παράταξης. Αλλά πώς να το πει ο κύριος Τσίπρας που μου κάνει και μαθήματα προόδου; 

Τα ψηφοδέλτια του ΠΑΣΟΚ έχουν δημοκράτες, προοδευτικούς, σοσιαλιστές, ανθρώπους που καθημερινά αγωνίζονται για τη δικαιοσύνη, για την προοπτική του λαού μας δεν έχουν ούτε ακροδεξιούς καμένους των ΑΝΕΛ, ούτε τον στενότερο συνεργάτη του κυρίου Καραμανλή. Για αυτό μαθήματα ιστορικότητας και κοινωνικής ρίζας αυτού του ιστορικού κόμματος, δεν δεχόμαστε αυτούς συνεργάτες της απαξίωσης του ορθού λόγου.

Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ να μην σταθώ στο ζήτημα των υποκλοπών. Γιατί πραγματικά μας εξέπληξε ο κύριος Μητσοτάκης στο ντιμπέιτ των πολιτικών αρχηγών. Επί μήνας στελέχη της Νέας Δημοκρατίας άφηναν δηλητηριώδη υπονοούμενα. Με παρακολουθούσαν γιατί ήμουνα πράκτορας της Κίνας. Της Τουρκίας. Της Αρμενίας.Και διάφορα άλλα ευφάνταστα σενάρια. Ήρθε ο Πρωθυπουργός και είπε κάτι πάρα πολύ απλό. Ότι δεν αποτελούσαν ποτέ εθνικό κίνδυνο. Δεν περίμενα σφραγίδα εθνικών φρονημάτων από τον αρχηγό της νέας δημοκρατίας. Γνωριζόμαστε όλοι καλά σ αυτό τον τόπο και έχουμε σχέση με τα ξένα και ισχυρά συμφέροντα. Ποιοι είμαστε χωνί και ποιοι εκπροσωπούμε γνήσια τις αγωνίες του απλού μαχόμενου ελληνικού λαού.
Όμως με αυτή του τη δήλωση. Εκεί χρέος προ εισαγγελέας να κάλεσε την κυρία Βλάχου και να της πει τι λοιπόν υπογράψατε για εθνικούς λόγους κυρία Βλάχου; Τίποτα δεν θα πέσει κάτω γιατί το αφήγημα νόμιμη παρακολούθηση, αλλά πολιτικά εσφαλμένη κατέρρευσε στο ντιμπέιτ και ο πριν 2 ημέρες. Ήταν μια παράνομη παρακολούθηση κατάπτυστη για μια ευρωπαϊκή χώρα. Για αυτό λοιπόν θα αγωνιστώ μέχρι τέλους στην ελληνική και ευρωπαϊκή δικαιοσύνη, όχι για μένα, αλλά για τη δημοκρατία και όλους εσάς. Δεν είναι προσωπικό ζήτημα; Είναι ζήτημα της αξιοπρέπειας και της αξιοπιστίας της χώρας στο εξωτερικό.

Φίλες και φίλοι. Η οικονομία ακούμε να μας βομβαρδίζουν τα μέσα μαζικής ενημέρωσης. Πόσο καλά πάει η οικονομία. Αυξήθηκαν οι μισθοί 20 τα 100 τρέχουμε με ραγδαίους ρυθμούς ανάπτυξης. Ωραία τα λένε αυτοί τι λένε όμως οι επίσημοι οργανισμοί οι οποίοι όλα τα ευρωπαϊκά και δυτικά κράτη ακολουθούν για να αντιμετωπίζουν τα οικονομικά τους προβλήματα. Και μιλώ για τον ΟΟΣΑ. Τι λέει λοιπόν; 7,4% μειώθηκαν οι πραγματικοί μισθοί του ελληνικού λαού το 2022. Η αγοραστική δύναμη των ελληνικών νοικοκυριών είναι τρίτη από το τέλος στο σύνολο των ευρωπαϊκών κρατών και μάλιστα λέει ο κύριος Μητσοτάκης έριξε τους συντελεστές στους φορολογικούς. Και πόσο έχουμε 5 δισεκατομμύρια περισσότερα έσοδα από τους φόρους; Ξέρετε πώς; Διότι οι ανατιμήσεις καθημερινά παίρνουν εκατομμύρια ευρώ από την τσέπη σας και τα πάνε στη νέα δημοκρατία για να γίνουν πελατειακό κράτος, διότι ο ΦΠΑ και οι έμμεσοι φόροι χτυπούν τους πιο αδύναμους και τη μεσαία τάξη. 

Και ποιοι κερδίζουν; Οι ισχυροί. 150 εισηγμένες εταιρείες έχουν τετραπλασιάσει τα κέρδη τους το 2022 οι τράπεζες κέρδισαν δισεκατομμύρια, έχοντας τη μεγαλύτερη διαφορά μεταξύ επιτοκίου καταθέσεων και επιτοκίου στεγαστικών δανείων και βέβαια οι αδικίες συνεχίζονται με τον νόμο του κυρίου Μητσοτάκη. Οι ισχυροί οικονομικοί παράγοντες μεταβίβασαν χωρίς φόρο γονικής παροχής έως 4,8 εκατομμύρια ευρώ στα παιδιά τους κινητά, ακίνητα, μετοχές.

Τι λέμε εμείς; Εμείς λέμε ότι η προτεραιότητα της φορολογικής μας πολιτικής είναι οι καλές θέσεις εργασίας, για αυτό δεσμεύομαι να μειώσουμε ραγδαία το φόρο στη μισθωτή εργασία για πραγματική εργασία και όχι για μαύρη εργασία και απαξίωση της γενιάς μας. Τα μερίσματα. Στα μερίσματα. 5% έχει πάει η Νέα Δημοκρατία οριζόντια τα μερίσματα εμείς λέμε 5% μέχρι τις 50.000 και μετά κλιμακωτά μέχρι το 15% για να φορολογηθούν οι ισχυροί προς όφελος της μεσαίας τάξης και βέβαια για το θέμα της γονικής παροχής από 4,8 εκατομμύρια ευρώ το ανώτατο το ΠΑΜΕ 400.000 δεν γνωρίζω κανέναν αδύναμο Έλληνα ή παιδί της μεσαίας τάξης που η οικογένειά του μπορεί να του δώσει ακίνητα ή κινητά πάνω από 400.000 €. Ας είμαστε ειλικρινείς να λέμε τα πράγματα με το όνομά τους χωρίς λαϊκισμούς, για να υπηρετήσουμε πραγματικά το δημόσιο συμφέρον.

Και βέβαια. Φορολόγηση των υπερκερδών όλων των ισχυρών. Και των 150 αυτών εταιρειών και των ΗΛΕΚΤΡΟΠΑΡΑΓΩΓΏΝ που πήραν δισεκατομμύρια επιδοτήσεις βάρος του ελληνικού λαού και βέβαια των κερδών των τραπεζών.

Φίλες και φίλοι. Κρίσιμο ζήτημα το δημογραφικό. Τα ποσοστά φόρου μεταξύ μιας οικογένειας χωρίς παιδιά και μιας οικογένειας με 2 παιδιά είναι 2 μονάδες διαφορά στην Πορτογαλία είναι 10 μονάδες διαφορά. Εμείς λοιπόν στηρίζουμε με σοβαρά φορολογικά κίνητρα όλες τις οικογένειες με παιδιά της χώρας, διότι η δημοκρατική παράταξη θεωρεί ότι το μεγαλύτερο εθνικό ζήτημα της εποχής μας είναι η δημογραφική συρρίκνωση.

Για τους συνταξιούχους, ακούω τον κύριο Μητσοτάκη να λέει να πάμε τα προγράμματά μας στο λογιστήριο. Εγώ λέω όχι στο γενικό λογιστήριο, αλλά σε μια ανεξάρτητη επιτροπή ή στο Γραφείο Προϋπολογισμού της Βουλής των Ελλήνων για να δούμε ποιος είναι λαϊκιστής με γραβάτα, ποιος είναι ελάχιστες χωρίς γραβάτα και ποιος λέει αλήθειας, γιατί οικοδομεί σχέση εμπιστοσύνης με κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα. Λέμε, λοιπόν, εμείς έχουμε καταγράψει το κόστος του προγράμματός μας. Νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους το ΕΚΑΣ που κατήργησε ο κύριος Τσίπρας, οδηγώντας σε φτωχοποίηση τους πιο αδύναμους συνταξιούχους της χώρας. Κατάργηση της προσωπικής διαφοράς του νόμου Κατρούγκαλου και Βρούτση από την 1/01/2024 και βέβαια. Κατάργηση των αδικιών των διατάξεων για τις συντάξεις που αφορούν τις αναπηρίες και τη χηρεία και τα 3 αυτά μαζί είναι 1,1 δισεκατομμύρια ευρώ ετησίως, όταν νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ στα προγράμματά τους αυτά που λένε για το συνταξιοδοτικό είναι πάνω από 5 έως 10 δισεκατομμύρια. Για να δείτε ποιος λέει την αλήθεια, ποιος στηρίζει τους αδύναμους και όποιος πάει να σας κλέψει για άλλη μια φορά την ψήφο. 

Φίλες και φίλοι, όπως είπα πριν προτεραιότητα το δημογραφικό για αυτό δεσμεύομαι σε κάθε ελληνίδα μάνα ότι με το ΠΑΣΟΚ στην κυβέρνηση κανένα ελληνόπουλο δεν θα μένει εκτός βρεφονηπιακών σταθμών και κέντρων δημιουργικής απασχόλησης. Έχουμε έτοιμη νομοθετική πρωτοβουλία, την οποία η κυβέρνηση απέρριψε πριν από μερικούς μήνες, αλλά θα την επαναφέρουμε με τη νέα κοινοβουλευτική περίοδο. Για την ενίσχυση του επιδόματος μητρότητας των μητέρων ελεύθερων επαγγελματιών, που δυστυχώς λόγω της οικονομικής κρίσης αφήνουν το παιδί τους σπίτι για να ξανανοίξουν το γραφείο τους. Άλλη μια τεράστια αδικία που πρέπει να αντιμετωπίσουμε προς όφελος της Ελληνίδας μάνας.

Φίλες και φίλοι. Τεράστιο ζήτημα είναι η αγοραστική δύναμη και το ιδιωτικό χρέος. Θυμάστε πάρα πολύ καλά της κοροϊδίας των άλλων; Εμείς λέμε απλά πράγματα όπως το δυο χιλιαδες, ΔΕΚΑ την πιο κρίσιμη στιγμή διαπραγματεύσεων με την τρόικα. Η κυβέρνηση μας υπερασπίστηκε την πρώτη κατοικία νέο νόμο ώστε καμία πρώτη κατοικία των πιο ευάλωτων ελλήνων να πάει στα χέρια των funds. Έχουμε χρέος να υπερασπιστούμε αυτούς τους ανθρώπους που πνίγονται στην απελπισία καθημερινά.

Φίλες και φίλοι.Έχουμε επίσης χρέος να μιλήσουμε για τους νέους και την κοινωνική κατοικία και εδώ στην Πάτρα χιλιάδες λύτες, χιλιάδες νέα ζευγάρια δεν βρίσκουν φτηνή κατοικία. Ενοίκια με αξιοπρέπεια και κατοικία με αξιοπρέπεια. Για αυτό έχουμε εξαγγείλει ένα πρόγραμμα 150.000 κοινωνικών κατοικιών, είτε νεόδμητων να το Ταμείο Ανάκαμψης είτε με φορολογικά κίνητρα και κίνητρα ανακατασκευής. Ανοίγουμε παλιά σπίτια με μηδενικό ΦΠΑ. Συγγνώμη μηδενικό ΕΝΦΙΑ εντάσσονται στην κοινωνική δεξαμενή και ενοικιάζονται για τα επόμενα 15 χρόνια με χαμηλό κόστος σε 150.000 ζευγάρια. Ποια είναι η διαφορά του δικού μας προγράμματος σε σχέση με αυτό που εξήγγειλε η νέα Δημοκρατία; Ο κύριος Μητσοτακης. Δίνει νέα ιδιοκτησία με χαμηλού κόστους δάνεια. Εμείς τι λέμε; πες σε ένα σπίτι με αξιοπρέπεια, με χαμηλό κόστος και όταν σταθείς στα πόδια σου θα το δώσουμε σε ένα άλλο Έλληνα, διότι έτσι από κλιμακώνουμε το κόστος ζωής για εκατοντάδες χιλιάδες και για περισσότερο από μία γενιά. Έτσι σκέφτονται προνοητικά τα κόμματα και όχι να φτιάξουμε πολίτες πελάτες όπως θέλει η νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη. Ανεφάρμοστο διότι το κόστος αγοράς κατοικιών είναι τόσο υψηλό, που ελάχιστοι μπορούν να ενταχθούν στο πρόγραμμα που έχει ανακοινώσει.

Φίλες και φίλοι υγεία. Δεν μπορώ να μη μιλήσω για την υγεία εδώ από την Πάτρα. Υγεία σημαίνει Γιώργος Γεννηματάς και παρασκευάς Αυγερινός. Εμείς ιδρύσαμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Εμείς έχουμε χρέος να αναγεννήσουμε το εθνικό σύστημα υγείας. Ξέρετε πολύ καλά τα προβλήματα στην Πατρα ΤΩΡΑ το Καραμανδάνειο τα γενικά νοσοκομεία Πάτρας και Αιγίου αντιμετωπίζουν πολύ σοβαρά προβλήματα. Εμείς τη λέμε Όχι 2 ως 4% του Ταμείου Ανάκαμψης για το ΕΣΥ, αλλά 8 έως 10 για μόνιμες θέσεις στα νοσοκομεία και όχι μόνο επικουρικών γιατρών σήμερα που είναι η ημέρα των νοσηλευτών, ανακοινώνουμε ξανά ένταξη στα βαρέα και ανθυγιεινά και όχι μόνο παλαμάκια για τους υγειονομικούς μας σε όλη την Ελλάδα.
Και βέβαια, ισχυρή, ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιας υγείας στα πρότυπα των ευρωπαϊκών χωρών σε όλη την Ελλάδα. Μισθοί, χιλιάδες γιατροί φεύγουν για το εξωτερικό, διότι οι μισθοί είναι πάρα πολύ χαμηλοί. Θα πάμε τους μισθούς των γιατρών και των υγειονομικών, τουλάχιστον στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για να έχουν κίνητρα να μείνουν στην πατρίδα μας και να κρατήσουμε ζωντανά τα νοσοκομεία μας και το ΕΣΥ και το λέμε γιατί τα στοιχεία είναι αμείλικτα. Τρίτοι σε ιδιωτικές δαπάνες πανευρωπαϊκά για την υγεία είναι Έλληνες. Πώς είναι δυνατόν με τους χαμηλότερους μισθούς να έχουμε τις τρίτες πιο ακριβές δαπάνες υγείας για τον ελληνικό λαό; Και όταν καλπάζουν και οι τιμές των φαρμάκων για αυτό δεσμεύομαι και εδώ από την Πάτρα ότι η νέα εποχή του ΠΑΣΟΚ αναγεννά το Εθνικό Σύστημα Υγείας για νέε δίχτυ κοινωνικής ασφάλειας για όλους τους Έλληνες και κυρίως τους μη προνομιούχους και τη μεσαία τάξη.

Για τους αγρότες μας. Το ΠΑΣΟΚ κάποτε είχε ένα σποτ που έλεγε το αίμα νερό δεν γίνεται. Γνωρίζει καλά κάθε ελληνίδα αγρότισσα κάθε έλληνας αγρότες ποιος τους έδωσε αξιοπρέπεια, προοπτική και ανταγωνιστικότητα τη δεκαετία του 80 και ποιο είναι το χώμα που έκανε τα παιδιά του επιστήμονες με προοπτική στην κοινωνία για αυτό λέμε λυτρωτικές λύσεις ώστε να μείνει υψηλά ο δείκτης ανταγωνιστικότητας του πρωτογενούς τομέα. Τα τελευταία χρόνια υπάρχει κατακόρυφος ή αύξηση του κόστους παραγωγής. Εμείς δεν λέμε. Επιδότηση στα ειδικά αγροτικά εφόδια, ζωοτροφές, καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο. Μέχρι να τελειώσει η ενεργειακή κρίση. Ενεργειακές κοινότητες ανανεώσιμων πηγών ενέργειας. Είναι μια πρόταση που θεωρώ ότι πρέπει να υλοποιήσουμε άμεσα.

Διότι τι κατάφερε ο κύριος Τσίπρας; Κύριος Μητσοτάκης; Να αφήσουμε σιγά σιγά το λιγνίτη που είναι μια Ευρωπαϊκή βεβαίως πολιτική. Και αντί να πάμε σε πράσινη ενέργεια για να είμαστε γεωπολιτικά ασφαλής, διότι καταναλώνουμε την ενέργεια που παράγουμε εμείς απ τον ήλιο από τον αέρα να έχουνε δεσμεύσει εκατομμύρια ίνες και παραγωγούς στο εισαγόμενο ακριβό φυσικό αέριο προς όφελος των ολιγαρχών της ενέργειας. Διασυνδέουμε την απολιγνιτοποίηση με τις υποδομές στο δίκτυο και στην αποθήκευση και κάνουμε προτεραιότητα διασύνδεσης στο δίκτυο τα πάρκα αγροτών κτηνοτρόφων, συνεταιρισμών, μεταποιητών, φωτοβολταϊκά στις στέγες για τους φτωχότερους Έλληνες για να μην πάμε σε ενεργειακές ανισότητες σε ενεργειακή φτώχεια και κατάρρευση της εγχώριας παραγωγής από το μελλοντικό κόστος αύξησης ενέργειας της χώρας.

Φίλες και φίλοι. Καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών. Επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης του ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης καταστροφών στο ζωικό και φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Είναι δυνατόν το 2023, ενώ παγκόσμια μιλάνε για την κλιματική αλλαγή να μην αποζημιώνονται οι αγρότες μας από τα φαινόμενα που θα κλιμακωθούν στο μέλλον; Αλλά θυμόμαστε πολύ καλά, πώς να τους περιφρονούσαν και τον Γιώργο Παπανδρέου όταν λέγαμε για πράσινη μετάβαση για πράσινη ανάπτυξη και 15 χρόνια μετά δεν ξέρουν τι σημαίνει κλιματική αλλαγή και μάλιστα ο κύριος Τσίπρας την ανακάλυψε στην τραγωδία στο Μάτι.

Η ΝΕΑ ΚΑΠ ΝΕΑ κ που τα προγράμματα της θα ολοκληρώνονται εντός ενός έτους με συγκεκριμένες ημερομηνίες υποβολής αιτήσεων και πληρωμής. Τέρμα η ταλαιπωρία για εκατοντάδες χιλιάδες αγρότες μέσω της γραφειοκρατίας. Τέλος. Σταφιδοπαραγωγοί. Τους οδηγούν εκτός της παραγωγικής διαδικασίας της χώρας. Εμείς τι προτείνουμε; Αναλογική απορρόφηση των αδιάθετων αποθεμάτων ΣΤΑΦΊΔΑΣ και διάθεσή τους για κοινωφελείς σκοπούς σε όλη την Ελλάδα. Άρδευση του Κάμπου της Δυτικής Αχαΐας από το φράγμα του Πηνειού, όπως μιλάμε φέτος για το κόστος ενέργειας, αν δεν κάνουμε αυτά τα μεγάλα έργα κατασκευής νέων αρδευτικών λιμνοδεξαμενών, θα μιλάμε σε μερικά χρόνια για την αύξηση του κόστους που θα αφορά το νερό και την άρδευση. Τώρα να κάνουμε αυτά τα μεγάλα έργα για να αντέξει η παραγωγή, η εξωστρέφεια και η πρωτότοκη και η προοπτική του πρωτογενούς τομέα της χώρας. 

Όραμά μας το όραμά μας δεν είναι η Ελλάδα να γίνει ένα τεράστιο ξενοδοχείο. Μια γιγάντια βραχυχρόνια μίσθωση στα χέρια των funds και ξένων ισχυρών. Το όραμά μας είναι η διασύνδεση όλων των παραγωγικών τομέων της χώρας με μετρήσιμα χαρακτηριστικά. Πόσα εκατομμύρια ταξιδιώτες έρχονται και πόσα εκατομμύρια από αυτούς γεύονται τα προϊόντα της ελληνικής γης μεταποιημένα και μη ώστε να δημιουργήσουμε οι συνθήκες υψηλής εξωστρέφειας; Μόνο έτσι, μόνο έτσι η χώρα μας θα αντιμετωπίσει τα εμπορικά ελλείμματα που φέτος, αλλά αυτό δεν θα το πουν στα κανάλια.

Φέτος το εμπορικό έλλειμμα έχει εκτιναχθεί, λέει ο κύριος Μητσοτάκης αυξήθηκαν οι εξαγωγές. Δεν λέει όμως την άλλη μεγάλη αλήθεια ότι αυξήθηκαν ραγδαία και οι εισαγωγές, με αποτέλεσμα το εμπορικό έλλειμμα να αποδείχνει τη σαθρότητα του αναπτυξιακού μοντέλου της Νέας Δημοκρατίας. Ανάπτυξη διοικεῖ για τους πολλούς και όχι ανάπτυξη για τους λίγους, τους ισχυρούς που καλύπτουν τη Νέα Δημοκρατία και τον κύριο Μητσοτάκη.

Φίλες και φίλοι, κλείνοντας.Είναι μεγάλη μου τιμή. Που σήμερα εδώ στη γη του ιδρυτή μας κάναμε αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση που στέλνει μήνυμα νίκης σε όλη την Ελλάδα.
Είμαστε το κόμμα που ζητά τις επόμενες 10 μέρες κάθε έλληνας δημοκράτης, κάθε Έλληνας προοδευτικός να θυμηθεί τα έργα της ιστορικής κοινωνικής δύναμης του κινήματος του Ανδρέα Παπανδρέου. Αυτό το κόμμα δεν περιφρόνησε ποτέ τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού, δεν είπε ποτέ σεισάχθεια, δεν είπε ποτέ κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη και να παραδίδει τους φτωχότερους Έλληνες στα δόντια των funds και των κερδοσκόπων. Το κόμμα από δεν μίλησε για δημοκρατία και θεσμούς, για διαφάνεια και αξιοκρατία και σε παρακράτος είναι το κόμμα που τελείωσε το μετεμφυλιακό παρακράτος είναι το κόμμα που 21 Μαίου τελειωνει οποιαδήποτε σκέψη παρακμής των θεσμών της δημοκρατίας, του κράτους δικαίου και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Ελλάδα.

Φίλες και φίλοι. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό. Όλες οι γενιές σηκώστε φέρει πάνα τον ήλιο του ΠΑΣΟΚ, τη σημαία της, τη σημαία της ελπίδας.

Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ όμως εδώ από την Πάτρα να μην απαντήσω στη Φαυλότητα για την πολιτική παρακαταθήκη του Ανδρέα Παπανδρέου.Ο Ανδρέας Παπανδρέου πολέμησε τη Δεξιά και τη συντήρηση. Ο Ανδρέας Παπανδρέου ζήτησε από κάθε δημοκράτη προοδευτικό αριστερό να έρθει μαζί μας για τις μεγάλες αλλαγές. Ο Ανδρέας Παπανδρέου είναι ο άνθρωπος που σταμάτησε όλες τις διακρίσεις, πολιτικές, κοινωνικές, θρησκευτικές, ταξικές. Πώς λοιπόν κάποιοι προσπαθούν να καπηλευτούν τον Ανδρέα Παπανδρέου. Εμείς δεν επικαλούμαστε το όνομα του ροίδη μας περιστασιακά, γιατί είναι η ιστορία μας, είναι το DNA μας. Είναι οι αγώνες μας είναι η πίστη μας. Όμως, aκούω κάποιους. Να λένε ότι ο Ανδρέας Παπανδρέου.
Τους εμπνέει. Ξέρετε; Ότι και να λένε γιατί έχουν στιγμή συνήθειο την παραχάραξη της ιστορίας. Δεν μπορούν να ξαναγράψουν τη νεότερη ιστορία της χώρας. Γιατί ο Ανδρέας πολέμησε τη Δεξιά; Έφερε την Αριστερά στο προσκήνιο το 1981 την προοδευτική δημοκρατική Αριστερά. Και είναι ο ηγέτης ο οποίος το ευχαριστώ που του είπαν ήταν μαζί να το οδηγήσουν στο Ειδικό Δικαστήριο, γι αυτό δεν ξεχνάμε την ιστορία μας, όσο και αν προσπαθούν να την παραχαράξουν.

Φίλες και φίλοι. Μας οδηγούν οι αγώνες μας μας όλοι οι πιστοί μας μας οδηγεί η ελπίδα να αναγεννήσουμε την παράταξη, να σταθεί όρθια στα πόδια της. Η νέα γενιά και μαζί με τη νέα γενιά να σταθεί στα πόδια της ο άλλος, ο ελληνικός λαός, ισχυρή Ελλάδα του μέλλοντος. Φίλες και φίλοι. Θέλω να σας μιλήσω για πολλά. Αλλά είμαι σίγουρος ότι μετά από αυτή τη συγκέντρωση θα συζητήσει καθεμία και ο καθένας ξεχωριστά και όλοι μαζί, ότι ξανά κάτι γεννιέται, το βλέπω στα μάτια σας, το βλέπω καθημερινά απ' άκρη σ' άκρη της χώρας.
Και μου δίνει πολύ μεγάλη δύναμη. Και μου δίνει πολύ μεγάλη δύναμη να βλέπω το χαμόγελο κάθε δημοκράτη που βλέπει ξανά το ιστορικό κίνημα να γεμίζει πλατείες, να γεμίζει δρόμους, να γεμίζει με πίστη η καρδιά μας για τις μεγάλες αλλαγές και για την μεγάλη νίκη στις 21 Μαΐου. Σας καλώ και εδώ από την Πάτρα έμειναν 9 μόνο ημέρες, 9 ημέρες καθεμία. Μία ξεχωριστή μάχη, ένας ξεχωριστός αγώνας. Γι αυτό αυτή στις τελευταίες 9 ημέρες. Πάρτε στα χέρια σας τον αγώνα και τη μάχη της μεγάλης δημοκρατικής κοινωνικής παράταξης. Στις 9 αυτές μέρες γινόμαστε η φωνή και η αγωνία κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα, κάθε προοδευτικού και κάθε δημοκράτη. Στις 21 Μαΐου καλό άλλο τον ελληνικό λαό να ξαναγυρίσει στο σπίτι της δημοκρατικής παράταξης, να αναγεννήσουμε και να ξανακάνουμε λαογέννητο. Το κόμμα του Ανδρέα Παπανδρέου για να ξανακάνουμε ισχυρό τον ελληνικό λαό. Σηκώστε τη σημαία περήφανα. Η νέα εποχή θα ανέβω εκεί. Κοινωνικής δικαιοσύνης και εθνικής αξιοπρέπειας για όλους τους ελληνες. Ολοι μαζι 9 μέρες αγώνα και το βράδυ της Κυριακής 23 Μαϊου θα είναι το πάρτι της αλλαγής στο πάρτι της δημοκρατίας. Θα είναι η μέρα που ξαναμπαίνει στην καρδιά κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα αυτό το κόμμα, αυτή η παράταξη, ολοι μαζι 9 μέρες για τη μεγάλη δίκη και εδώ από την Πάτρα. Το μήνυμα είναι καθαρό. Το ΠΑΣΟΚ επέστρεψε ως πρωταγωνιστής στο πολιτικό προσκήνιο της ελληνική Ιστορίας πάμε δυνατά, η νίκη είναι κοντά αγώνα, αγώνα, αγώνα. 

Εμείς λέμε στην νεολαία μας, κάνε τον φόβο σου δύναμη αλλαγής. Εμείς λέμε κάνε την ελπίδα σου δύναμη αλλαγής και κάνε τον φόβο που σου προσφέρει η δεξιά και ο ΣΥΡΙΖΑ, δύναμη απαλλαγής και εδώ από την Πάτρα. Να είστε καλά, πάμε δυνατά για την μεγάλη νίκη. Ας επιλέξουμε το μέλλον μας με γνώμονα την ελπίδα και όχι τον φόβο που προσφέρουν και την τοξικότητα στον ελληνικό λαό. Όλοι μαζί θα νικήσουμε, είμαι σίγουρος. Να είστε καλά και καλή δύναμη. 


