Γι' αυτό, πολίτες της Αθήνας, μετά τη σημερινή μας συγκέντρωση, θέλω να δώσω μια συμβουλή στον κ. Μητσοτάκη. Τον συμβουλεύω να αρχίσει από τώρα να πακετάρει στο Μέγαρο Μαξίμου! Να αρχίσει να ξηλώνει τα καλώδια του Predator. Να ξηλώνει τα  πειστήρια του εγκλήματος. Από Δευτέρα το Μαξίμου θα γίνει το στρατηγείο για τη στήριξη της κοινωνίας. Από Δευτέρα το Μαξίμου θα γίνει στρατηγείο δημοκρατίας και δικαιοσύνης. Γιατί από Δευτέρα μια προοδευτική κυβέρνηση συνεργασίας θα  αναλάβει το δύσκολο έργο να αποκαταστήσει τις πληγές στο σώμα της κοινωνίας, που αφήνουν πίσω τους τα τέσσερα χρόνια Μητσοτάκη. Ο λαός δεν ξεχνά, αλλά ακόμα και αν κάποιοι ήθελαν να ξεχάσουν τη χειρότερη κυβέρνηση της Δεξιάς από τη Μεταπολίτευση  και μετά, τους το θύμισε τι σημαίνει Δεξιά. Και να λοιπόν τώρα, με τη δύναμη του λαού, θα έρθουμε να αποκαταστήσουμε αυτές τις πληγές στο σώμα της κοινωνίας αλλά και στο σώμα της Δημοκρατίας.