Διότι ο κ. Μητσοτάκης κατέστησε το Μέγαρο Μαξίμου από Μέγαρο της Δημοκρατίας, σε κέντρο παράνομων παρακολουθήσεων και υποκλοπών. Κακοποίησε το κράτος Δικαίου. Έκανε το Predator σήμα κατατεθέν της εξουσίας του. Ο ιστός της αράχνης φυλάκισε το μισό πολιτικό σύστημα.  Τους αρχηγούς των Ενόπλων Δυνάμεων ακόμα, δημοσιογράφους και επιχειρηματίες. Πιάστηκε, όπως λέει ο λαός μας, με τον κοριό στο αφτί.  Αλλά δεν ίδρωσε το αφτί του. Ομολόγησε, όμως, στην πρώτη ζόρικη ερώτηση –κάτι ήξερε και δεν ερχόταν στα debate τόσον καιρό, τι το ‘θελε να έρθει... Στην πρώτη ζόρικη ερώτηση ομολόγησε, μαρτύρησε ότι ήταν μέγα σκάνδαλο το σκάνδαλο των υποκλοπών και ότι δεν υπήρχαν εθνικοί λόγοι για τις παρακολουθήσεις. Κι όχι μόνο δεν αισθάνθηκε την ανάγκη να αναλάβει τις ευθύνες του, αλλά συνεχίζει να οργανώνει ο ίδιος τη επιχείρηση συγκάλυψης, με συνενόχους, βέβαια, στην κορυφή της Δικαιοσύνης.