Σήμερα λοιπόν τον προειδοποιούμε εδώ, από το Σύνταγμα, το Σύνταγμα της Δημοκρατίας, το Σύνταγμα των μεγάλων αγώνων του λαού μας. Εδώ, γιατί εδώ, σ’ αυτή την πλατεία είχαμε τους μεγάλους αγώνες του λαού μας. Σήμερα κουβαλάμε μαζί μας την Ιστορία. Εμείς δεν καταγόμαστε από παλάτια, από κει κρατά η δική μας η σκούφια. Από τους μεγάλους αγώνες του λαού μας. Την 3η του Σεπτέμβρη. Τους αγώνες για ψωμί, παιδεία κι ελευθερία. Τα Ιουλιανά, τις μεγάλες λαοθάλασσες σαν τη σημερινή της δεκαετίας του ’80 για την Αλλαγή, για τη Δημοκρατία, για τη δικαιοσύνη και πάλι ξανά, εδώ στο Σύνταγμα, στους αγώνες του λαού μας. Τους αγώνες απέναντι σε όσους ήθελαν και θέλουν ακόμα και σήμερα να κυβερνούν αυτοί αντί για τον λαό. 