Πολίτες της Αθήνας, αν σας ρωτούσα ποιο είναι το βασικό χαρακτηριστικό με βάση το οποίο μάθαμε τον κ. Μητσοτάκη ως πρωθυπουργό τα τέσσερα αυτά χρόνια, θα μου απαντούσατε ότι το βασικό του χαρακτηριστικά είναι το έλλειμμα της ενσυναίσθησης, ότι το βασικό του χαρακτηριστικό είναι ότι δεν νοιάζεται, δεν νιώθει τα συναισθήματα και τις αγωνίες των ανθρώπων. Δεν νοιάζεται για την αλήθεια, για τη δικαιοσύνη, το φιλότιμο, ακόμα και για τις ζωές των ανθρώπων. Αλλά αυτό που έγινε με τη τραγωδία των Τεμπών, ομολογώ ότι ξεπέρασε κάθε προηγούμενο. Τέτοια συναισθηματική αδιαφορία, τέτοιο κυνισμό, τέτοια αναισθησία –επιτρέψτε μου την έκφραση- δεν μπορούσαμε να φανταστούμε. Ξεπέρασε τον εαυτό του. Και δεν αναφέρομαι μόνο στην τραγωδία και τα αίτιά της. Είχαμε προειδοποιήσει στη Βουλή, αλλά δίχως ντροπή, μας εγκαλούσε ο υπουργός των Τεμπών ότι εμείς πρέπει να ντρεπόμαστε. Είχαν προειδοποιήσει οι εργαζόμενοι, αλλά, δίχως ντροπή εισέπρατταν αντί για απάντηση, εξώδικα και διώξεις.