Δεν αναφέρομαι μόνο στο μοιραίο ραντεβού που έδωσαν στα Τέμπη το επιτελικό τους κράτος, ο κομματισμός, το ρουσφέτι, η διάλυση του ΟΣΕ, η αδιαφορία και η ανεπάρκεια. Δεν αναφέρομαι μόνο στην προσπάθεια συγκάλυψης, στη δειλία να τα φορτώσει όλα σε ανθρώπινο λάθος, στον σταθμάρχη δηλαδή που οι ίδιοι με ρουσφέτι διόρισαν. Στο μαύρο θέατρο που έπαιξαν με τον υπουργό να επιδεικνύει μια σάπια κονσόλα  και να μας λέει ότι αυτή είναι τηλεδιοίκηση και με τον Καραμανλή των Τεμπών να παραιτείται, σε συνεννόηση με τον πρωθυπουργό, για να επανέλθει σε μερικές μέρες αργότερα, σαν να μη συμβαίνει τίποτε. Κυρίως σήμερα, θέλω να αναφερθώ  σε μια μεγάλη προσβολή του κ. Μητσοτάκη στους συγγενείς των παιδιών που χάθηκαν. Στην περιφρόνηση του πένθους τους.