Μέγιστη και ασυγχώρητη ασέβεια στις παραδόσεις του λαού μας, που χαρακτήρισε “εργαλειοποίηση” τον δικαστικό αγώνα των συγγενών των θυμάτων για να βρούνε δικαίωση τα αδικοχαμένα παιδιά τους. Και τους κούνησε το δάχτυλο: «Δεν δικαιολογεί ο θυμός τους τέτοιου είδους συμπεριφορές» μας είπε. Τέτοιου είδους συμπεριφορές! Σε ποιους; Στους χαροκαμένους γονείς. Τι όμως αλήθεια, μπορεί να δικαιολογήσει μια τέτοιου είδους συμπεριφορά προς τους συγγενείς των θυμάτων όχι από τον πρωθυπουργό, αλλά από έναν άνθρωπο; Πώς αλήθεια μετά από αυτό να εμπιστευτεί κανείς τη ζωή του άλλα τέσσερα χρόνια στον κ. Μητσοτάκη; Πώς να του εμπιστευτεί τα παιδιά του και το μέλλον τους άλλα τέσσερα χρόνια σ’ αυτόν τον άνθρωπο;