Πολίτες της Αθήνας, η σημερινή μας συγκέντρωση, κρίνει την παράσταση νίκης. Είναι η μεγαλύτερη συγκέντρωση που έχουμε πραγματοποιήσει ποτέ στο Σύνταγμα! Σήμερα στο Σύνταγμα, χτυπάει η καρδιά της Δικαιοσύνης, της Δημοκρατίας, της Αλλαγής! Και είναι μήνυμα σε όλη την Ελλάδα, το μήνυμα που στέλνουμε σήμερα εδώ όλες και όλοι μαζί. Την Κυριακή στην Ελλάδα γυρίζει σελίδα. Την Κυριακή λέμε οριστικά τέλος στο καθεστώς της αδικίας, τέλος στο καθεστώς της αισχροκέρδειας, τέλος στο καθεστώς των ανισοτήτων! Την Κυριακή επιστρέφει  στην πατρίδα μας η δικαιοσύνη. Την Κυριακή μιλά  ο λαός και ο λαός ξαναγράφει  ιστορία. Θα γραφεί την 21η του Μάη η Ιστορία την Κυριακή, με τη δική σας ψήφο!