Θέλω όμως να απευθυνθώ όχι μόνο στους προοδευτικούς πολίτες, θέλω να απευθυνθώ και στους ψηφοφόρους της Νέας Δημοκρατίας. Διαφωνούμε, αλλά τους σεβόμαστε. Και θέλω να τους ρωτήσω: Έχει σχέση αυτή η συμπεριφορά με τους δικούς σας κώδικες αξιών; Έχει σχέση με τις δικές σας αξίες, με τις αξίες της Παράταξης που ίδρυσε ο Κωνσταντίνος Καραμανλής η συμπεριφορά ενός ανθρώπου που κρυφακούει από το Μαξίμου τους υπουργούς του και που προσβάλλει μ’ αυτόν τον τρόπο τους χαροκαμένους γονείς; Σας ζητάει σήμερα να του δώσετε με την ψήφο σας οι συντηρητικοί πολίτες της Νέας Δημοκρατίας, τι; Συγχωροχάρτι. Γιατί; Για να ξεπλυθεί και να πράξει πολύ χειρότερα, τα επόμενα τέσσερα χρόνια, αναβαπτισμένος με τη δική σας συνενοχή. Και σας ρωτώ: Θα του κάνετε αυτή τη χάρη; Θα γίνετε συνένοχοι;  Ας το σκεφτείτε δυο και τρεις φορές. Και για το καλό της Παράταξής σας, κυρίως όμως για το καλό της πατρίδας μας.