Εδώ λοιπόν δεν χωράνε ίσες αποστάσεις. Γιατί την Κυριακή δυο είναι τα πιθανά αποτελέσματα της κάλπης. Είτε πρώτος ο ΣΥΡΙΖΑ, που σημαίνει δικαιοσύνη, είτε πρώτη η Νέα Δημοκρατία, που σημαίνει συγκάλυψη. Και είμαι βέβαιος για την απόφαση της μεγάλης πλειοψηφίας, των προοδευτικών, των δημοκρατικών πολιτών της πατρίδας μας! Είναι ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ, είναι  για δικαιοσύνη για όλους. Είναι  ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ, είναι  δικαιοσύνη παντού. Πολίτες της Αθήνας, θέλω σήμερα να σας μιλήσω από καρδιάς. Τρεις μέρες πριν από μια πολύ μεγάλη κρίσιμη εκλογική αναμέτρηση. Στεκόμαστε σήμερα μπροστά σ’ εσάς αλλά και μπροστά στον ελληνικό λαό και στεκόμαστε με μοναδικό μας όπλο ξέρετε τι; Την εντιμότητα. Με τα διαπιστευτήρια της πολιτικής μας καταγωγής μας. Με τα διαπιστευτήρια της διαδρομής μας. Με τη Δημοκρατία, τη Δικαιοσύνη, την Αλλαγή στις σημαίες μας. Αυτός είναι ο τίτλος στις σημαίες μας: Δικαιοσύνη παντού.