Στεκόμαστε απέναντί σας με καθαρό πρόσωπο, καθαρά χέρια, καθαρή καρδιά, χωρίς έναν λεκέ στο πολιτικό μας μητρώο. Γιατί εμείς, κάτω από δύσκολες συνθήκες, δώσαμε τη μάχη και βγάλαμε τη χώρα από τη χρεοκοπία και τα μνημόνια, που άλλοι την έριξαν. Γιατί εμείς διαχειριστήκαμε με την πιο μεγάλη εντιμότητα και το τελευταίο ευρώ του ελληνικού λαού και  αφήσαμε  πίσω μας, στα δημόσια ταμεία, 37 δισεκατομμύρια ευρώ προίκα στην Ελλάδα, προίκα τη σταθερότητα. Γιατί εμείς βάλαμε πάνω απ’ όλα τη σωτηρία της κοινωνίας, τη σωτηρία της πατρίδας.