Μας καταλογίζουν πολλοί ότι κάναμε λάθη. Ναι, κάναμε λάθη. Αλλά θέλω τούτη την ώρα να θυμηθώ μια ωραία φράση  που είχε πει ένας μεγάλος αγωνιστής κι ένας καλό μου φίλος, ο Πρόεδρος της Βραζιλίας, ο Ιγνάσιο Λούλα ντα Σίλβα. Είχε πει: «Προτιμάω μια Αριστερά στην κυβέρνηση που κάνει ό,τι μπορεί, παρά μια Δεξιά που κάνει ό,τι θέλει». Ε, ναι λοιπόν! Θέλουμε μια Αριστερά να κάνει ό,τι μπορεί για να σώσει την κοινωνία, ν’ ακουμπήσει, να νιώσει τις ανάγκες των ανθρώπων. Και θα κάνει και λάθη. Και όχι μια διεφθαρμένη κυβέρνηση της Δεξιάς που θα κάνε ό,τι θέλει.