Ζητάμε σήμερα με εντιμότητα και με ανοιχτή καρδιά από τον ελληνικό λαό όχι μια δεύτερη ευκαιρία για να κυβερνήσουμε, αλλά την πρώτη ευκαιρία να κυβερνήσουμε με βάση το πρόγραμμά μας, με βάση τα θέλω μας και όχι τα πρέπει. Χωρίς μνημόνια, χωρίς καταναγκασμούς,  χωρίς την τρόικα, χωρίς τον Σόιμπλε, χωρίς όλους αυτούς που μας επέβαλλαν την πολιτική τους. Δεν μας χρωστάει η Ιστορία. Εμείς χρωστάμε στην Ιστορία, εμείς χρωστάμε στον ελληνικό λαό. Να δείξουμε πώς μπορεί να είναι μια κυβέρνηση της Αριστεράς σε συνθήκες κανονικότητας. Μια κυβέρνηση προοδευτική.