Και ζητάμε από τις Ελληνίδες και τους Έλληνες να μας κρίνουν αλλά και εγκρίνουν με την ψήφο τους το Συμβόλαιο Αλλαγής που προτείνουμε. Τον οδικό χάρτη της διακυβέρνησής μας, που δίνει τη δύναμη του ρεαλισμού στο όραμα της δικαιοσύνης. Και θέλω να το καταστήσω απολύτως σαφές: Το Συμβόλαιο της αλλαγής, που ζητάμε από τον λαό να επικυρώσει, μας δεσμεύει όλους κατά γράμμα. Δεν θα επιτρέψω και δεν θα επιτρέψουμε σε κανέναν και σε καμία να παρεκκλίνει ούτε γραμμή από αυτό το Συμβόλαιο. Το Συμβόλαιο που καλούμε τον ελληνικό λαό να επικυρώσει. Κανείς δεν θα παρεκκλίνει, είτε συνειδητά είτε ασυνείδητα. 