Ήρθε λοιπόν η ώρα να αποδείξουμε ότι έχουμε και σχέδιο και όραμα και υποχρέωση να δουλέψουμε για να της δώσουμε ανάσα. Αυτό είναι το όραμά μας, η δέσμευσή μας. Και θέλω να σας διαβεβαιώσω: Είμαι και είμαστε αποφασισμένοι όσο ποτέ να τον διαβούμε τον δρόμο της Δικαιοσύνης. Και δεν θα κάνουμε πίσω, όσα εμπόδια και αν βρεθούν στο διάβα μας. Γνωρίζουμε ότι ο δρόμος της Δικαιοσύνης δεν είναι ανθόσπαρτος. Η Δικαιοσύνη έχει εχθρούς. Υπάρχουν τα συμφέροντα που αδικούνται από τη Δικαιοσύνη. Το ξέρουμε. Αλλά έχουμε τη θέληση, το σχέδιο, την εμπειρία, την αποφασιστικότητα να κάνουμε πράξη τα θέλω μας. Γιατί τώρα δεν ξέρουμε μόνο, δεν μάθαμε μόνο από τα λάθη μας. Δεν ξέρουμε μόνο, αλλά τώρα ξέρουμε και μπορούμε. Και με τη στήριξη του λαού, μπορούμε να βάλουμε φρένο στον κατήφορο. Να βάλουμε τη χώρα σε πραγματική τροχιά αλλαγής και δικαιοσύνης. Να σταθούμε απέναντι στην ανομία και τα συμφέροντα και πλάι στον λαό και το δικαίωμα του στην αξιοπρέπεια.