Η σημερινή μας συγκέντρωση είναι η μεγαλύτερη απόδειξη σε όσους πιστεύουν ότι ο ελληνικός λαός είναι έτοιμος να ζήσει άλλα τέσσερα χρόνια με τον εφιάλτη της ακρίβειας, των ανισοτήτων, της  αισχροκέρδειας, του παρακράτους. Και το βλέπουμε πια παντού, όπου και αν βρεθούμε, σε όλη την Ελλάδα. Η ελπίδα έχει γίνει πια απόφαση. Γιατί δεν αντέχει ο λαός μας άλλα τέσσερα χρόνια αλαζονείας, άλλα τέσσερα χρόνια αδιαφορίας, άλλα τέσσερα πέτρινα χρόνια. Γιατί δεν αντέχεται πια, η αδικία που δηλητηριάζει και καταστρέφει τις ζωές μας. 