Μπορούμε και θα το κάνουμε πράξη. Μπορούμε να ενισχύσουμε αποφασιστικά το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Να αυξήσουμε στο 7% τις δαπάνες Υγείας στο τέλος της τετραετίας. Να δώσουμε στους γιατρούς και το προσωπικό τις αμοιβές που το λειτούργημά τους απαιτεί. Ξέρετε, τον Δεκέμβρη του ’19, στο ΕΣΥ υπηρετούσαν 108.000 γιατροί, νοσηλευτές, προσωπικό. Το Δεκέμβρη του ’22,  84.000. Αυτή είναι η εικόνα του ΕΣΥ σήμερα. Λοιπόν, αυτή την εικόνα εμείς θα έρθουμε -ένα τιτάνιο και δύσκολο έργο- να την αποκαταστήσουμε. Διότι, με βρήκε πριν από λίγες μέρες στα Γιάννενα –και θέλω να σας  το πω αυτό.., Όχι, δεν πάω εκεί εγώ με κρατικό αεροπλάνο, με το αυτοκίνητο πηγαίνω. Με βρήκε μια ηλικιωμένη γυναίκα που έχασε πριν από τέσσερις μέρες τον άντρα της και δεν μπορούσε να έρθει στη συγκέντρωση. Περίμενε αρκετή ώρα έξω από το ξενοδοχείο να μου πει, τι: «Εμείς δεν ζητάμε από σας ρουσφέτια. Τρία πράγματα σας ζητάμε: Υγεία, Παιδεία και Δικαιοσύνη». Αυτό ζητά ο ελληνικός λαός, αξιοπρέπεια ζητά. Υγεία, Παιδεία και Δικαιοσύνη. Ξέρουμε και μπορούμε να το κάνουμε πράξη. 