Μπορούμε να δώσουμε χώρο στη μόρφωση των παιδιών μας. Να αυξήσουμε τις δαπάνες για την Παιδεία. Να ανοίξουμε τις πόρτες των ΑΕΙ σε δεκάδες χιλιάδες παιδιά που αφήνει έξω με τεχνητό τρόπο το μακρύ χέρι του κ. Μητσοτάκη και της κ. Κεραμέως με την ελάχιστη βάση για να πηγαίνει η πελατεία στα κολλέγια. Να προσλάβουμε καθηγητές, να διπλασιάσουμε τους καθηγητές στα πανεπιστημιακά ιδρύματα, σε βάθος τετραετίας. Εμείς δεν προσλαμβάνουμε αστυνομικούς, καθηγητές στα πανεπιστήμια θα προσλαμβάνουμε. Οι αστυνομικοί θα πάνε στη γειτονιά να καταπολεμούν το έγκλημα, να καταπολεμούν τη Greek Mafia, όχι να συνεργάζονται με τη Greek Mafia. 