Μπορούμε, τέλος, να αλλάξουμε το κράτος, τον μεγάλο ασθενή. Και μάλιστα μπορούμε μονάχα εμείς. Ξέρετε γιατί; Γιατί εμείς δεν γεννηθήκαμε έχοντας την πεποίθηση ότι αυτό το κράτος είναι δική μας ιδιοκτησία. Δεν γεννηθήκαμε εμείς πρίγκιπες στα μεγάλα σαλόνια. Εμείς γεννηθήκαμε και μεγαλώσαμε με την πεποίθηση ότι το κράτος ανήκει μονάχα στον λαό και αυτόν πρέπει να υπηρετεί. Γι' αυτό και είμαστε οι μόνοι που μπορούμε να μεταρρυθμίσουμε το κράτος. Να αποκαταστήσουμε τους κανόνες, να θεσπίσουμε τη διαφάνεια παντού, να δώσουμε χώρο στη λογοδοσία και στην αξιοπρέπεια για τους δημόσιους λειτουργούς. Να δώσουμε χώρο στην εντιμότητα. Και θα το κάνουμε πράξη.