Νέες και νέοι, πολίτες της Αθήνας, μας κατηγορούν το τελευταίο διάστημα, γιατί, λέει, τα συνθήματά μας έρχονται από το παρελθόν. Και θέλω να πω δυο λόγια γι' αυτό. Ξέρετε, εμείς δεν μηρυκάζουμε  τα συνθήματα του παρελθόντος, αλλά, αν συνθήματα του παρελθόντος, που ανήκουν στην παρακαταθήκη όλης της δημοκρατικής και προοδευτικής Παράταξης γίνονται σήμερα ξανά επίκαιρα είναι, ξέρετε γιατί; Γιατί τα κάνει επίκαιρα η ζωή και κυρίως η χειρότερη κυβέρνηση που βρέθηκε στην εξουσία από τη Μεταπολίτευση και μετά.