Η Αλλαγή λοιπόν για μας δεν είναι ένα σύνθημα παντός καιρού. Δεν έχει να κάνει με την αλλαγή των κομμάτων στην εξουσία. Η αλλαγή για μας, σήμερα, είναι  ανάγκη, είναι  επιθυμία, είναι  προσδοκία της μεγάλης πλειοψηφίας του λαού μας. Είναι η επιθυμία των πολλών να αλλάξει η ζωή τους. Είναι η ανάγκη για αλλαγή στις σχέσεις του πολίτη με το κράτος. Είναι ένα κράτος που αντί να στέκεται δίπλα στον πολίτη, στέκεται απέναντί του, φόβητρο. Είναι λοιπόν πράξεις συγκεκριμένες, μετρημένες, κοστολογημένες, που δίνουν υπόσταση στο σύνθημά μας για αλλαγή και για δικαιοσύνη. 