Και θέλετε να σας πω με τέσσερις φράσεις μόνο τι ακριβώς σημαίνει ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ την Κυριακή και αλλαγή, για να μπορέσετε αυτές τις τέσσερις φράσεις να τις μεταφέρετε από σπίτι σε σπίτι, από γειτονιά, από χωριό σε χωριό, μέχρι να φτάσουμε στην κάλπη; Να λοιπόν τι σημαίνει ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ και Αλλαγή: Σημαίνει αύξηση μισθών. Μείωση τιμών. Ρύθμιση χρεών. Και ένα Δίκαιο, αποτελεσματικό, ισχυρό κοινωνικό κράτος δίπλα στον πολίτη. Αυτό σημαίνει ψήφος στον ΣΥΡΙΖΑ και Αλλαγή! Αυτό είναι το Συμβόλαιό μας. Το Συμβόλαιο που καταθέσαμε μπροστά στους πολίτες και ζητάμε τη δική τους υπογραφή την Κυριακή που έρχεται. Αυτό το Συμβόλαιο λοιπόν εγκρίνει και δίνει εντολή να εφαρμοστεί όποιος την Κυριακή ψηφίζει ΣΥΡΙΖΑ.