Αυτό το Συμβόλαιο αποτελεί την πρότασή μας για το πρόγραμμα της προοδευτικής κυβέρνησης. Την πρότασή μας προς όλους τους πολίτες, αλλά ιδιαίτερα  προς τους νέους. Γιατί οι νέοι υπήρξαν πάντα στην πρώτη γραμμή της μάχης σε όλες τις μεγάλες κατακτήσεις στην πατρίδα μας  για ελευθερία, δημοκρατία, κοινωνική δικαιοσύνη, αξιοπρέπεια. Οι νέες και οι νέοι ήταν αυτοί που έδωσαν τον αγώνα της Εθνικής Αντίστασης. Οι νέες και οι νέοι ήταν αυτοί που το ’73 μπήκαν μπροστά στις ερπύστριες. Οι νέες και οι νέοι ήταν αυτοί που το ’81 έδωσαν τότε το μήνυμα της Αλλαγής. Οι νέες και οι νέοι έδωσαν την Πρώτη Φορά Αριστερά το 2015. Οι νέες και οι νέοι είναι αυτοί που θα δώσουν  και μεθαύριο το μήνυμα της νίκης και της αλλαγής γράφοντας τη δική τους Ιστορία. Θέλω σήμερα να πω ότι η αλλαγή βρίσκεται στα δικά τους τα χέρια. Βρίσκεται στα χέρια των νέων. Από τη δική τους ψήφο εξαρτάται. Και θέλω να απευθυνθώ στους χιλιάδες νέες και νέους της πατρίδας μας, κυρίως όμως 450.000 νέες και νέους που θα ψηφίσουν για πρώτη φορά τούτη την Κυριακή. Και θέλω να αναρωτηθώ, να τους ρωτήσω ευθέως: Θέλετε να τιμωρήσετε το καθεστώς Μητσοτάκη; Να τιμωρήσετε τον  τρόπο που σας έχει φερθεί στα θρανία, στις πλατείες, στο μεροκάματο; Θέλετε να τιμωρήσετε αυτό το σύστημα που συνθλίβει τα όνειρά σας, το μέλλον σας, που σας κάνει να σκέφτεστε να φύγετε από τη χώρα που γεννηθήκατε, μεγαλώσατε και αγαπάτε; 