Ένας μόνο τρόπος υπάρχει για να τιμωρηθεί αυτό το σύστημα, αυτό το καθεστώς: Να ηττηθεί στις κάλπες. Και ο μόνος τρόπος για να ηττηθεί στις κάλπες το καθεστώς Μητσοτάκη, είναι να νικήσει στις κάλπες την Κυριακή ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία! Δεν υπάρχει άλλος δρόμος, νέοι και νέες! Γι' αυτό, λοιπόν, η ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ είναι η πιο σκληρή, η πιο βαθιά αντισυστημική ψήφος. Γιατί είναι η ψήφος που τελειώνει το καθεστώς Μητσοτάκη την επόμενη Κυριακή, η ψήφος που ανοίγει την πόρτα στο μέλλον. Στο μέλλον της νέας γενιάς αυτού του τόπου. Σας καλώ λοιπόν με τη συμμετοχή σας, νέες και νέοι, στην κάλπη της Κυριακής, με την ψήφο σας, να στείλετε στον κουβά τις δημοσκοπήσεις που τρομοκρατούν την ελπίδα, την αλλαγή, την προοπτική της αξιοπρέπειας στον τόπο μας. Και εσείς, νέες και νέοι, την Κυριακή να κάνετε έξωση στον κ. Μητσοτάκη από το Μέγαρο Μαξίμου.