Το Συμβόλαιο Αλλαγής, όμως, το απευθύνουμε σε όλους τους πολίτες, το απευθύνουμε όμως και στις  προοδευτικές δυνάμεις του τόπου. Γιατί; Γιατί είναι η βάση πάνω στην οποία καλούμε να ξεκινήσει μια ουσιαστική προγραμματική συζήτηση την επόμενη μέρα των εκλογών, μετά τη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ, για να συγκροτήσουμε κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας μακράς πνοής και σταθερότητας. Η ψήφος και η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ θα είναι ταυτόχρονα και εντολή του ελληνικού λαού για προοδευτική κυβέρνηση συνεργασίας τώρα, χωρίς άλλες εκλογές. Δεν θα είναι εντολή μόνο στον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Θα είναι εντολή προς όλες τις προοδευτικές δυνάμεις του τόπου. Είναι δικαίωμα τους να λένε ό,τι λένε σήμερα.  Αλλά την Κυριακή δεν μιλάει κανένας μας. Ένας θα μιλήσει: Ο κυρίαρχος λαός. Και από Δευτέρα θα κληθούμε όλοι να αναλάβουμε τις ευθύνες που μας αναλογούν. Θα κληθούν να πάρουν θέση όλοι την επόμενη μέρα. Η καθαρή νίκη του ΣΥΡΙΖΑ θα τους θέσει όλους προ των ευθυνών τους.  Γιατί μπορεί να έχουμε  απλή αναλογική αλλά αυτό δεν σημαίνει ότι παύει και η  απλή λογική. Και η απλή λογική θέτει ένα κρίσιμο ερώτημα: Ποιος θέλουμε να κυβερνά τη χώρα τα επόμενα τέσσερα χρόνια;