Λένε κάποιοι σύντροφοί μας από τα αριστερά, λένε κάποιοι, εντελώς ανιστόρητα: Δεν υπάρχει διαφορά, δεν έχει σημασία. Αλήθεια; Μπορείτε στα αλήθεια να κοιτάξετε στα μάτια τον εργαζόμενο, σ’ αυτόν που είδε τα εργασιακά του δικαιώματα να συνθλίβονται, το οκτάωρο να καταργείται, τις απλήρωτές υπερωρίες να γίνονται νόμος, το ΣΕΠΕ να καταργείται, τις συλλογικές συμβάσεις να εξαφανίζονται, μπορείτε να τον δείτε στα μάτια και να του πείτε «Δεν υπάρχει διαφορά, το ίδιο είναι, είτε ο Μητσοτάκης είτε ο ΣΥΡΙΖΑ»; Πείτε τους τότε, να ακούσουν τα αφεντικά, που τους μαζεύουν και τους απειλούνε, δίπλα στον περιχαρή υπουργό Ανάπτυξης, ότι αν ψηφίσουν ΣΥΡΙΖΑ θα τους απολύσουνε. Πείτε τους ότι δεν υπάρχει διαφορά, το ίδιο είναι. Πείτε το!