Επειδή, όμως, ούτε οι μεν ούτε οι δε μπορείτε να τα πείτε όλα αυτά στ’ αλήθεια, γι' αυτό λοιπόν αφήστε τους ανιστόρητους διμέτωπους κι ελάτε από Δευτέρα να καθίσουμε σ’ ένα τραπέζι μετά τη μεγάλη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ, μετά τη μεγάλη νίκη του λαού μας, που θα ανοίξει τον δρόμο για τον σχηματισμό προοδευτικής κυβέρνησης. Ελάτε να παραμερίσουμε τις διαφορές μας. Σας απευθύνουμε χείρα συνεννόησης, συνεργασίας για να πάμε τη χώρα μπροστά. Για να δώσουμε ανάσα στην κοινωνία. Γιατί, φίλες και φίλοι, πολίτες της Αθήνας, με νίκη του ΣΥΡΙΖΑ τη Δευτέρα, μπορούμε να κάνουμε πράξη την αλλαγή και να κάνουμε πράξη ένα όνειρο ιστορικό, που οι μεγαλύτεροι σ’ αυτήν εδώ την πλατεία, στους αγώνες για την απλή αναλογική, το θυμούνται. Ένα όνειρο ιστορικό, με απλή αναλογική να κυβερνήσουν μαζί οι δυνάμεις της προόδου, οι δυνάμεις της δημοκρατίας. Και να έρθει η δημοκρατία στην εξουσία. Η δικαιοσύνη παντού.