Το δίλημμα λοιπόν της κάλπης, πολίτες της Αθήνας, την επόμενη Κυριακή, δημοκρατικοί πολίτες, προοδευτικοί πολίτες που μας ακούτε, είναι ένα και το ξέρει καλά ο κάθε Έλληνας πολίτης. Και αφορά το ποιος θα μας κυβερνά τα επόμενα τέσσερα χρόνια. Το δίλημμα λοιπόν είναι: Προοδευτική κυβέρνηση ή Μητσοτάκης; Αλλαγή ή Μητσοτάκης; Και ο λαός μας, η μεγάλη πλειοψηφία ουσιαστικά του δημοκρατικού λαού, έχει πάρει την απόφαση. Νίκη του ΣΥΡΙΖΑ και αλλαγή. Νίκη του ΣΥΡΙΖΑ και προοδευτική κυβέρνηση από Δευτέρα! Έχει πάρει την απόφαση και το δείχνει η μεγαλειώδης σημερινή μας συγκέντρωση. Και καλώ τον κ. Μητσοτάκη να μην κρυφτεί αύριο στην Αθήνα σε κάποιο μικρό δρομάκι στο Θησείο, αυτός που έχει  την παράσταση της νίκης, που όλες οι δημοσκοπήσεις τον δείχνουν νικητή, να μην κρυφτεί! Εμείς είμαστε εδώ,  η κοινωνική πλειοψηφία είναι εδώ και στην κάλπη θα δείξουμε ότι είμαστε περισσότεροι και περισσότερες που θέλουμε την αλλαγή.