Πολίτες της Αθήνας, η σημερινή μας συγκέντρωση έδωσε το μήνυμα της νίκης. Και το μήνυμα αυτό θα πάει απ’ άκρη σε άκρη σε όλη την Ελλάδα. Ο λαός της Αθήνας σήμερα έδωσε το μήνυμά του. Η Αθήνα αποφάσισε σήμερα. Νίκη του ΣΥΡΙΖΑ, προοδευτική κυβέρνηση τη Δευτέρα! Αλλαγή! Την Κυριακή, ο κύβος ερρίφθη, θα είμαστε πρώτο κόμμα. Και τη Δευτέρα θα έχουμε κυβέρνηση. Προοδευτική. Τετραετίας. Σταθερότητας. Ευημερίας για τον λαό. Ανάπτυξης για τη χώρα. Ασφάλειας για τους πολίτες και τους εργαζόμενους. Για μια καλύτερη Ελλάδα, που μας αξίζει. Μια Ελλάδα ισχυρή, ανεξάρτητη, περήφανη, δημιουργική.