Πολίτες της Αθήνας, ακούστε το καλά αυτό που θα σας πω. Σήμερα φάνηκε ότι η αλλαγή είναι πια έξω απ’ τις πόρτες μας. Την Κυριακή, η αλλαγή μας χτυπά την πόρτα. Ανοίξτε της, με την ψήφο σας. Ανοίξτε την πόρτα στην αλλαγή! Ανοίξτε την πόρτα στην ελπίδα!  Ανοίξτε την πόρτα σ’ ένα καλύτερο μέλλον για την πατρίδα μας. Και το βράδυ της Κυριακής ραντεβού εδώ, στο Σύνταγμα της Δημοκρατίας! Γιατί θα γιορτάζει ο λαός το βράδυ της Κυριακής. Και όχι τα συμφέροντα. Θα γιορτάζει τη μεγάλη νίκη του ΣΥΡΙΖΑ. Τη μεγάλη νίκη της δημοκρατίας, τη μεγάλη νίκη της δικαιοσύνης! Γεια σας! Καλή δύναμη!  Με φόρα την Κυριακή, να αλλάξουμε τη χώρα! Αυτή είναι η Ιστορία μας, οι αγώνες για τη Δημοκρατία, για το Σύνταγμα, για την ελευθερία, για την αξιοπρέπεια. Την Κυριακή ξαναγράφουμε ιστορία! Μέχρι την Κυριακή, ας μη χάσουμε λεπτό. Σπίτι το σπίτι, γειτονιά τη γειτονιά, γράφουμε Ιστορία. Γεια σας!