Δεν υπάρχει αλλαγή μέσα στη φυλακή της Ευρωπαϊκής Ένωσης του ΝΑΤΟ για μια χούφτα παράσιτα που εκεί κάνουν και εδώ κουμάντο στον πλούτο της δικής μας χώρας. Ποτέ δεν υπήρξε απλώς σήμερα. Είναι πολύ πιο φανερό πλέον. Πραγματική αλλαγή, πολιτική αλλαγή σημαίνει να τελειώνουμε με το κράτος των καπιταλιστών ληστών. Και πολιτική αλλαγή δεν είναι να φύγει ο ένας και να ρθει ο άλλος μένοντας ίδια όμως η πολιτική τους πολιτική αλλαγή είναι να συγκρουστούμε με την οικονομία του κεφαλαίου, να κοινωνικοποιήσει τα μέσα που παράγουν τον πλούτο σε αυτή τη χώρα, να απαλλαγούμε από τα δεσμά της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του ΝΑΤΟ, να σχεδιάσουμε την κοινωνία μας, την οικονομία μας, ώστε να καλύπτουν τις δικές μας ανάγκες. Και αυτή η πραγματική πολιτική ριζική αλλαγή έχει όνομα, είναι ο σοσιαλισμός. 