Συντρόφισσες και σύντροφοι, φίλες και φίλοι. Οι εργαζόμενοι και η νεολαία δεν ενδιαφέρονται για τις σκιαμαχίες των άλλων που αφορούν το παρελθόν. Για ένα πράγμα ενδιαφέρονται για το πώς θα εξασφαλίσουν ένα καλύτερο παρόν και μέλλον. Και τα προγράμματα της Νέας Δημοκρατίας, του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ δεν το διασφαλίζουν αυτό. Δεν έχουν καμία ουσιαστική απάντηση να δώσουν στις αγωνίες τους. Επειδή λοιπόν τα προγράμματα όλων των άλλων είναι κοινά στα βασικά τους σημεία και μόνο, το πρόγραμμα του κ. Κ. Ε. Είναι στον αντίποδα αυτών. 