Γι αυτό μόνο οι κομμουνιστές μπορούν και σήμερα να αξιοποιούν όποια θέση τους εμπιστεύεται ο λαός για να αντιπολιτεύονται να πολεμούν αυτό το βάρβαρο σύστημα. Αυτή την κοινή πολιτική αυτών των αντιλαϊκών κυβερνήσεων, για να μπορεί ο λαός μας να μένει όρθιος, να έχει κατακτήσεις, να καλυτερεύει όσο γίνεται η ζωή του. Αυτό κάνει το Κ.Κ. Ε στη Βουλή. Αυτό κάνει και στους δήμους, στις Περιφέρειες. Αυτό κάνει η Δημοτική αρχή του κ. Κ. Ε. Εδώ και 9 χρόνια στο Δήμο Πάτρας με δήμαρχο τον αγωνιστή Κώστα Πελετίδη. Και για δείτε τι έγινε τώρα. Βάλανε στην άκρη τις έριδες αυτοί που τσακώνονται ποιος θα κατσικωθεί στο σβέρκο του λαού πάλι. Οι επικεφαλής της Νέας Δημοκρατίας, του ΣΥΡΙΖΑ, του ΠΑΣΟΚ και κουβεντιάζουν, λέει πως θα απαλλαγούν από τον αγωνιστή δήμαρχο της Πάτρας τον Κώστα Πελετίδη. Κοιμούνται όρθιοι, τους λέμε, λένε και πληρώνουν τζάμπα ξενοδόχο. Αν έτσι νομίζουν. Γιατί η δημοτική αρχή της Πάτρας και ο δήμαρχος της έχουν γίνει σημείο αναφοράς πλέον σε όλη την Ελλάδα. Θυμάστε τι είπε πριν λίγες ημέρες ο πρωταθλητής μας Ολυμπιονίκης ο Μίλτος Τεντόγλου ότι έρχεται να τον κάνουμε μεταγραφή στην Αθήνα, μπας και μπορέσουν οι αθλητές να προπονηθούν σαν άνθρωποι όπως εδώ στην Πάτρα. Μην ανησυχείτε όμως δεν θα σας πάρουμε το κ. Κ. Ε. Έχει πολλούς άξιους αγωνιστές σε κάθε πόλη, σε κάθε δήμο όλης της χώρας. Ο Κώστας Πελετίδης θα μείνει εδώ, θα εκλεγεί ξανά δήμαρχος της Πάτρας και όσοι κάνουν άλλα σχέδια θα φάνε τα μούτρα τους. Γι αυτό λέμε λοιπόν ότι και ο λαός της Πάτρας έχει επιπλέον έναν ακόμη λόγο για να τους τιμωρήσει στις βουλευτικές εκλογές της Κυριακής. Ενισχύοντας το κ. Κ. Ε. 