Εδώ στην Πάτρα το ξέρετε πολύ καλά. Δεν χρειάζεται να σας το πω εγώ ότι όλα αυτά τα πετύχατε μαζί με το ΚΚ. Ε; Όλα μα όλα με τη Λαϊκή Συσπείρωση. Ως δημοτική αρχή κόψατε τη μάσα στις διάφορες μασέλες και βελτίωσαν την πόλη σας, δηλαδή την καθημερινότητα του. Φτωχό κόσμο εδώ στην Πάτρα, πετώντας επίσης τους εργοδοτικούς λακέδες από τα συνδικάτα και παλεύοντας μαζί με τους κομμουνιστές συνδικαλιστές, αλλάξατε την κατάσταση. Κάνατε το Εργατικό Κέντρο ξανά εργατικό. Με την ΚΝΕ  δυνατή στα σχολεία της Πάτρας πλημμύρισαν οι δρόμοι και οι πλατείες της πόλης για να μην ξεχαστεί αυτό το προδιαγεγραμμένο έγκλημα στα Τέμπη. Με την Πανσπουδαστική, πρώτη δύναμη ξανά και στο Πανεπιστήμιο Πατρών αλλά και σε όλη την Ελλάδα. Οι φοιτητές πήραν τους συλλόγους στα χέρια τους, γκρέμισαν την παράταξη της κυβέρνησης που δεν λέει να παραδεχτεί την ήττα της και γελοιοποιείται συνεχώς. 