Έρχεται λοιπόν για όλα αυτά και άλλα το know how ξέρετε τι πρέπει να κάνετε λοιπόν την ερχόμενη Κυριακή για να πετύχουμε μαζί πολύ περισσότερα. Όλοι και όλες εσείς ξέρετε ότι τα πράγματα. Δεν είναι στάσιμα. Ότι η συμβολή του καθενός και της καθεμιάς στη συλλογική προσπάθεια πολλαπλασιάζει τη δύναμή μας και μπορεί να κάνει τη διαφορά. Ξέρετε ότι ο ψήφος στο Κ. Κ. Ε. Είναι αυτή που μπορεί να ταράξει τα νερά, να φέρει μια Δευτέρα στις 22 Μαΐου, που δεν θα μοιάζει με τις προηγούμενες ημέρες. Απευθυνόμαστε λοιπόν με ανοιχτή καρδιά προς όλους όσοι σκέφτονται αυτές τις τελευταίες μέρες να ψηφίσουν ΚΚΕ, αλλά ακόμα ίσως αμφιβάλλουν. Προς όλους όσοι έχουν το κ. Κ. Ε. Μέσα στις επιλογές τους, αλλά ακόμα δεν έχουν καταλήξει. Προς όλους αυτούς που οδεύουν προς την κάλπη. 