Και το απαντάει με τον καθημερινό αγώνα μέσα στους χώρους δουλειάς, στις γειτονιές, στα σχολειά, στις σχολές και δεν κάνει βήμα πίσω. Στις εκλογές της 21ης Μαΐου, η μόνη ψήφος που αποτελεί τη συνέχεια των μεγάλων αγώνων του λαού μας όλα τα προηγούμενα χρόνια, των τεράστιων λαϊκών νεανικών κινητοποιήσεων για το έγκλημα στα Τέμπη, είναι η ψήφος στο Κ. Κ. Ε. Η ψήφος στο ΚΚ. Ε. Δυναμώνει άμεσα τη φωνή του λαού και μέσα στη Βουλή. Θα μείνει εκεί και θα επιστρέψει σε σας. Θα γίνει δύναμη στους αγώνες που θα δώσουμε. Γιατί η ψήφος στο ΚΚΕ είναι ασυμβίβαστη με την υποταγή, με τον αντιλαϊκό μονόδρομο που καλλιεργεί αυτό το σύστημα. Είναι ψήφος τιμωρίας σε όσους μας έφεραν ως εδώ και μας ετοιμάζουν και αντίστοιχη συνέχεια. Είναι ψήφος αποκάλυψης της αλήθειας για καθετί που συμβαίνει εις βάρος του λαού. Είναι ψήφος ειλικρίνειας και εμπιστοσύνης στη δύναμη που κρατά στα χέρια του ο λαός και η νεολαία. Ανυπακοής απέναντι σε όσους μας καλούν να δείξουμε σύνεση, αυτοσυγκράτηση και περισσότερο απ όλα. Η ψήφος στο ΚΚΕ είναι ψήφος ελπίδας και αισιοδοξίας για να δυναμώσει η πάλη για μια συνολικά καλύτερη ζωή. Είναι η μόνη ψήφος που θα τους κόψει τη φόρα, θα δώσει ανάταση ευρύτερα στον λαό μας. Είναι το ψηφοδέλτιο με το σφυροδρέπανο της ελπίδας, της περηφάνιας, της ανυπακοής. Το ψηφοδέλτιο του κ. Κ. Ε. Τώρα ΚΚΕ λοιπόν. Χιλιάδες νέοι ψήφοι να δώσουν ένα μεγάλο χτύπημα σ αυτό το σύστημα για να γίνουν πράξη όλα όσα εκείνοι που φοβούνται. Όλα όμως όσα εμείς ελπίζουμε και ονειρευόμαστε. Να μη χαθεί ούτε ώρα να κάνουμε κυριολεκτικά τη νύχτα μέρα. Να μη χαθεί ούτε μία λαϊκή ψήφος για το κ. Κ. Ε. Να φτάσουμε με το χαμόγελό μας και την εμπιστοσύνη μας σε δεκάδες χιλιάδες νέους και νέες μεγαλύτερης ηλικίας, σε απόμαχους της δουλειάς, παντού σε πόλεις και χωριά. Όλες τις επόμενες ημέρες να μετατρέψουμε την Κυριακή των εκλογών σε γιορτή του λαού μας, σε ένα κόκκινο ορμητικό ποτάμι απ άκρη σε άκρη σε όλη τη χώρα. Να τους βροντοφωνάξουμε είμαστε εδώ, Θα ζήσουμε καλύτερα. Ο λαός μας θα ζήσει καλύτερα με ισχυρό ΚΚΕ. Με το δικό μας αγώνα θα τα καταφέρουμε. Θα νικήσουμε. Μπροστάρηδες στον αγώνα για το μεγάλο, το ωραίο, το συγκλονιστικό. Γεια σας. Καλή δύναμη, υγεία σε όλους και όλες κ. Κ. Ε. Κουκουέ δυνατό. Η ελπίδα είναι εδώ! 
