Ευτυχώς σ'αυτή τη χώρα υπάρχει και η θετική επιλογή, η εργατική τάξη. Ο λαός μας το έχει κατακτήσει αυτό με το ίδιο του το αίμα. Υπάρχει το κόκκινο, το αγωνιστικό, το ψηφοδέλτιο του Κ. Κ. Ε. Γι αυτό λοιπόν λέμε με την καρδιά και το μυαλό, πάμε για Κ. Κ. Ε. Πολύ πιο δυνατό. Για να ανασάνουμε να αναθαρρήσουμε, να χαμογελάσουμε. Να τρομοκρατήσουν όμως τους τρομοκράτες των ζωών μας. Να είμαστε πιο δυνατοί την επόμενη μέρα για να μπορέσουμε να τους πολεμήσουμε αποτελεσματικότερα, Να βελτιώσουμε τις ζωές μας, να κάνουμε πιο ορατή τη διέξοδο για το λαό που προτείνει το Κ. Κ. Ε. Την πραγματική δηλαδή εξουσία του λαού. Μπορούμε σήμερα να το πούμε με ακόμα μεγαλύτερη σιγουριά απ ότι τον Γενάρη που βρεθήκαμε πάλι εδώ στην Πάτρα. Σε αυτές τις εκλογές το Κ. Κ. Ε. Μπορεί να δυναμώσει σημαντικά. Το εκλογικό αποτέλεσμα της Κυριακής. Μπορεί να μην είναι μια από τα ίδια. Αυτό είναι το μήνυμα που έρχεται από όλη την Ελλάδα. Το βλέπουμε και εμείς όταν συζητάμε με εργάτες και εργάτριες, με ανθρώπους του μόχθου που για πρώτη φορά μας προσεγγίζουν και σκέφτονται να ψηφίσουν το Κ. Κ. Ε. Το βλέπουν όμως και οι άλλοι τα επιτελεία του συστήματος, τα διάφορα κόμματα που όταν διαβάζουν πως δεν είναι λίγοι αυτοί που αν τους ρωτήσεις αν σκέφτονται να ψηφίσουν Κ.Κ. Ε απαντούν ναι. Το σκέφτομαι. Σήμερα, λίγες ημέρες πριν τις κάλπες. Για όσους ακόμα το σκέφτονται, τους λέμε κάντε το. Να πάμε όλοι μαζί ένα μεγάλο βήμα μπροστά και αυτό το βήμα για να είναι στέρεο να είναι δυνατό είναι μόνο Κ. Κ. Ε. Βλέπουν κι αυτοί πώς μπορεί να γίνει αυτό το βήμα, όπως έγινε στην κάλπη των φοιτητών και για δεύτερη συνεχόμενη φορά. Και εδώ στην Πάτρα ακούστηκε το Πανσπουδαστική πρώτη δύναμη. Στους άλλους τους κόπηκε μια φορά το χαμόγελο. Μπορεί να τους κοπεί και δεύτερη φορά την Κυριακή με ένα πολύ ανεβασμένο ποσοστό του Κ. Κ. Ε. Το βλέπουν, το ομολογούν.