 Γι αυτό διάφοροι μεγαλοεργοδότες καλούν ακόμα και σε απολογία εργαζόμενους επειδή πήγαν και άκουσαν έναν υποψήφιο του κ. Κ. Ε. που επισκέφτηκε τον χώρο δουλειάς τους. Γι αυτό και ορισμένοι άλλοι γραφικοί που τους έχει αποκλείσει η ίδια η ζωή, καταθέτουν υπομνήματα στον Άρειο Πάγο για να αποκλειστεί δήθεν το Κ.Κ.Ε.  Από τις εκλογές. Γι αυτό οι υποψήφιοι της Νέας Δημοκρατίας, που λίγο καιρό πριν έλεγαν ότι φταίνε οι άνεργοι που δεν ξέρουν να φτιάχνουν καλά βιογραφικά, τώρα γυρίζουν στα κανάλια και λένε ότι το κ. Κ. Ε. Θέλει να καταλύσει τη δημοκρατία. Γι αυτό ο πρόεδρος επίσης του ΣΥΡΙΖΑ ξύνεται στην γκλίτσα του τσοπάνη και ασχολείται με το ΚΚ. Ε σε κάθε ομιλία του, γιατί όπως φαίνεται έχει πάρει το μήνυμα ότι χιλιάδες  προοδευτικοί αριστεροί άνθρωποι βαρέθηκαν την κοροϊδία του, βαρέθηκαν την να τον βλέπουν να ψηφίζει μνημόνια και την επομένη τα διακόσια αντιλαϊκά νομοσχέδια του Μητσοτάκη σαυτή τη Βουλή και τώρα του γυρίζουν την πλάτη. Στρέφουν το βλέμμα προς το ΚΚΕ. 