Φίλες και φίλοι. Συντρόφισσες και σύντροφοι, η σημαντική ενίσχυση του κ. Κ. Ε. Είναι ένας πολύ ρεαλιστικός στόχος. Αρκεί να μην υποκύψει κανείς στα διάφορα εκβιαστικά διλήμματα. Αρκεί να μην επαναπαυτεί κανείς. Αρκεί όλοι μας μέχρι την τελευταία ώρα να φτάσουμε με το ψηφοδέλτιο του κ. Κ. Ε. Παντού. Γιατί η κάθε ψήφος στο κ. Κ. Ε. Μετράει. Κάθε περιφέρεια της χώρας μας πρέπει να έχει τη δική της ξεχωριστή συμβολή σε αυτό το αποτέλεσμα. Το ίδιο και η Περιφέρεια της Δυτικής Ελλάδας. Εδώ που ζουν εκατοντάδες χιλιάδες εργαζόμενοι, άνεργοι, βιοπαλαιστές, αυτοαπασχολούμενοι, επαγγελματίες, επιστήμονες, αγρότες, νέοι και νέες που πηγαίνουν στο σχολείο, στο πανεπιστήμιο, στις διάφορες επαγγελματικές σχολές. Ναι, ο λαός της Δυτικής Ελλάδας, όλων των νομών και των νησιών, πρέπει να έχει τη δική του ξεχωριστή συμβολή στο εκλογικό αποτέλεσμα του κ. Κ. Ε. Ξέρει πως η ψήφος του στο ΚΚΕ θα επιστρέψει πίσω στον ίδιο στον αγώνα του. Το ξέρει γιατί εδώ στη Δυτική Ελλάδα υπάρχουν μέχρι σήμερα δύο βουλευτές του κ. Κ. Ε. Ο Νίκος Καραθανασόπουλος Στην Αχαΐα και ο Νίκος Παπαναστασίου στην Αιτωλοακαρνανία. Αυτοί οι δύο βουλευτές έκαναν για το λαό της περιοχής περισσότερα από όσα έκαναν οι 21 βουλευτές που έχουν τα άλλα κόμματα αθροιστικά. Στη Δυτική Ελλάδα ολόκληρη. Έφεραν στη Βουλή τα προβλήματά του, απαίτησαν λύσεις, έτρεχαν μέρα νύχτα για να βρίσκονται στο πλάι του όταν αγωνιζόταν. Έκαναν πράξη το σύνθημα Μόνο ο λαός σώζει το λαό όταν δοκιμαζόταν από την επιλεκτική ανικανότητα του αστικού κράτους να προστατεύει τη ζωή και τις περιουσίες του. Δεν σήκωσαν ποτέ το χέρι τους να ψηφίσουν αντιλαϊκά μέτρα. Γι αυτό έχουμε το θάρρος να σας κοιτάμε στα μάτια, να σας ζητάμε να συμβάλλετε ώστε το Κ.Κ. Ε να εκλέξει περισσότερους βουλευτές. Για να έχει πραγματικό στήριγμα ο λαός στην Αχαΐα Στην Αιτωλοακαρνανία, στην Ηλεία. Να συμβάλλετε για να μεγαλώσει κι άλλο το ποσοστό του ΚΚΕ στις μονοεδρικές της Ζακύνθου και της Κεφαλονιάς. Μην ακούτε κανέναν που σας λέει ότι αυτή μπορεί να είναι μια χαμένη ψήφος. Κάθε ψήφος στο κ. Κ. Ε. Αθροίζεται στο πανελλαδικό του ποσοστό και στέλνει περισσότερους κομμουνιστές αγωνιστές στη Βουλή πανελλαδικά. Χαμένη είναι κάθε ψήφος στα κόμματα που κυβέρνησαν και μας έφεραν ως εδώ. Χαμένη είναι η ψήφος που θα δώσει περισσότερες έδρες στην επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση και θα της κάνει και πιο εύκολο το έργο να περνάει νόμους εις βάρος των πολλών και υπέρ βέβαια των λίγων. Χαμένη είναι κάθε ψήφος που θα μπορούσε να δοθεί στο Κ. Κ. Ε. Και θα σκορπίσει στην αποχή ή σε κόμματα μιας χρήσης που θα τρέξουν να γίνουν συμπλήρωμα σε μια αντιλαϊκή κυβέρνηση. Όπως έχουμε δει να συμβαίνει τόσες και τόσες φορές στο παρελθόν με κόμματα που οι περισσότεροι σήμερα και από εμάς ούτε καν τους θυμούνται ότι υπήρξαν. Το κ. Κ. Ε. Όμως ήταν, είναι και θα είναι εδώ στο πλευρό του λαού μέχρι την τελική του νίκη. Γι αυτό λοιπόν την Κυριακή δυνατό ΚΚΕ για να ναι δυνατός ο λαός μας. 