Και μιας και μιλάμε για κοστολόγηση. Πόσο άραγε κοστολογούν τα κόμματα του κεφαλαίου τη ζωή του λαού εδώ της Δυτικής Ελλάδας που ζει σε μια περιοχή που με ευθύνη όλων των κυβερνήσεων βρίσκεται στο επίκεντρο των αμερικανονατοϊκών σχεδιασμών. Με το Άκτιο, τον Άραξο, την Ανδραβίδα να γίνονται καθημερινά δυνητικοί στόχοι αντιποίνων από το αντίπαλο ιμπεριαλιστικό στρατόπεδο. Ήδη τους κόπηκε η μιλιά. Άχνα δεν βγάζουν για αυτά. Γιατί ξέρουν ότι όλα αυτά που έλεγαν περί ασφάλειας της χώρας από τη συμμετοχή στο ΝΑΤΟ έχουν καταρρεύσει προ πολλού. 