Μόνο το κ. Κ. Ε. Μιλάει γι αυτά. Προειδοποιώντας για τους κινδύνους που ελλοχεύουν το λαό μας, για τη χώρα μας. Οι πραγματικές ανάγκες υπάρχουν και μάλιστα με μεγάλα γράμματα μόνο στο πρόγραμμα του κ. Κ. Ε. Μόνο το πρόγραμμα του Κουκουέ ανοίγει ένα διαφορετικό δρόμο για να έχουν όλοι μόνιμη και σταθερή δουλειά με 7ωρο πενθήμερο 35ωρο για να έχουν όλοι σύγχρονη και ασφαλή στέγη, δωρεάν παιδεία και υγεία, πρόσβαση στον αθλητισμό και τον πολιτισμό κάτω κατοχυρωμένο το δικαίωμα στις διακοπές, στην ανάπαυση. Αυτά έπρεπε να είναι τα ζητούμενα τον 21ο αιώνα και όχι το πώς θα βγάλουμε κακήν κακώς το μήνα. 