Και επειδή μπορεί κάποιος επηρεασμένος από όλη αυτή τη συζήτηση που γίνεται να αναρωτηθεί καλά, είναι κοστολογημένο το πρόγραμμα του ΚΚΕ; Απαντάμε Ναι, το κοστολογήσαμε. Και ξέρετε πόσο κοστίζει για το λαό; Τίποτα απολύτως. Γιατί στην κοινωνία που εμείς θέλουμε να φτιάξουμε μαζί με το λαό όλα τα παραπάνω παύουν να υπολογίζονται ως κόστος. Αντίθετα, η κάλυψη αυτών των αναγκών σε ολοένα και μεγαλύτερο βαθμό θα είναι ο ίδιος ο σκοπός της παραγωγής. Γι αυτόν και μόνο τον σκοπό θα κινείται η οικονομία. 