Λυπάμαι όμως που τα δύο κόμματα ξιφουλκούν στο θέμα αυτό επιχειρώντας και είμαι βέβαιος ότι οι περισσότεροι μεγάλοι πανελλαδικοί σταθμοί δεν θα το μεταδώσουν αυτό. Να σταματήσουν τις πληροφορίες σε σχέση με τις σχέσεις του κυρίου Αλαφούζου. Με θωρακισμένα αυτοκίνητα. Με την Greek Mafia τα πληρωμένα πιστόλια και τους δολοφόνους. Όσοι παρακολουθείτε αυτά που συμβαίνουν είναι απίστευτα. Όλα τα κανάλια επιχειρούν να καλύψουν αυτή την ιστορία και θεωρώ ότι μερικά θέματα που βγήκαν και διογκώθηκαν τόσο πολύ έγιναν για ένα και μόνο λόγο για να καλύψουν με σκοτάδι τα υπόλοιπα ζητήματα που αφορούν.Το λαθρεμπόριο πετρελαίου, tην παραοικονομία, το μαύρο χρήμα, τη σύνδεση πολιτικών και προσώπων γύρω από το περιβάλλον του πρωθυπουργού. Με kαναλάρχες και με πληρωμένους δολοφόνους. Το λέω έτσι, δεν θέλω να το σχολιάσω περαιτέρω, υπό την έννοια ότι έχει παρέμβει η δικαιοσύνη και δεν μπορώ να κάνω περισσότερα σχόλια. Αυτό που μπορώ να πω όμως είναι στον κύριο πρωθυπουργό και στη Νέα Δημοκρατία, στο σπίτι του κρεμασμένου δεν μιλάνε για σκοινί. 