Όμως, ο ίδιος ο πρωθυπουργός κατά παράβαση της Συνθήκης της Λωζάννης, ζήτησε τα παιδιά στη Θράκη. Τα παιδιά των μουσουλμάνων να διδάσκονται στην τουρκική γλώσσα. Η ίδια και η κυρία Κεραμέως ΕΕ εφαρμόζει αυτήν ακριβώς τη λογική τουρκικά στα παιδιά, που από τη Συνθήκη της Λωζάννης είμαστε υποχρεωμένοι να τα διδάσκουμε Κοράνι μόνο στην αραβική. Από την άλλη, είναι το ίδιο, που άνοιξε άνοιξε τζαμί στην Κω και στη Ρόδο, ενώ δεν υποχρεώνεται η χώρα μας. Και επίσης είναι το κόμμα που έχει εντάξει μέσα στους υποψηφίους η Νέα Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ δηλωμένους Τούρκους υποψηφίους βουλευτές, οι οποίοι μιλούν με το Προξενείο και εντέλλονται από αυτό. Άρα λοιπόν, ας σταματήσουν την υποκρισία τους και ας κάνουν αυτό που κάναμε εμείς. Εμείς βάλαμε έναν υποψήφιο, είναι μουσουλμάνος μεν, αλλά είναι. Πομάκος δηλωμένος Έλληνας το φωνάζει ο ίδιος πολύ καλές σχέσεις με την Ορθόδοξη Εκκλησία. Με πολύ καλές σχέσεις με τους παπάδες και ο ίδιος, επαναλαμβάνω, σηκώνεται η σημαία τη Γαλανόλευκη και Βουρκώνει. Οι Πομάκοι το 'χω πει χίλιες φορές, είναι Έλληνες αρχαίοι Αγριάνες και τιμήσαμε την επιλογή μας αυτή, ενώ μπορούσαμε να βάλουμε και εμείς έναν που έχει σχέση με το προξενείο. Δεν το κάναμε γιατί δεν παίζουμε με τα εθνικά θέματα όπως κάνουν οι άλλοι, μόνο και μόνο για να πάρουμε 5.000 ή 10.000 σταυρούς ή έναν βουλευτή παραπάνω.