Να πάμε λίγο στα σημερινά για τον κύριο Μητσοτάκη. Διαβάζοντας τη δήλωση του πρωθυπουργού ότι θέλουμε το πορτοφόλι των εργαζομένων να παχύνει. Να του πω του κυρίου πρωθυπουργού ότι πάχυνση κάνουν τις αγελάδες. Όχι στα πορτοφόλια. Κυρίως όταν το πορτοφόλι έχει αδειάσει οριστικά και αμετάκλητα από την φορομπηχτική και τη φορολογική λαίλαπα που εδώ και 4 χρόνια ξεζουμίζει τον Έλληνα και το πορτοφόλι του. Επίσης, πρέπει να του πω ότι αν δεν ακούσει τη φωνή, τη δική μας για οριζόντιο φόρο 15% δεν θα την ακούσει ούτε ο Τσίπρας, ούτε ο κος Ανδρουλάκης για οι κολλητοί τους που κάνουν λαθρεμπόριο πετρελαίου, δεν θα το επιτρέψουν, γιατί από εκεί είναι τα λεφτά με τα 60 δισεκατομμύρια παραοικονομίας κατά δήλωση του κυρίου Στουρνάρα αν παίρναμε μόνο το 15% είναι 9 δισεκατομμύρια ευρώ κάθε χρόνο με 9 δισεκατομμύρια ευρώ αν επενδυθούν στον πρωτογενή τομέα από τον πρώτο χρόνο, τον επόμενο χρόνο έχουμε άλλα 9 δις από την παραοικονομία και άλλα ακούστε 9 δις επί πέντε, αλλά 30-40 δισεκατομμύρια από τον πρωτογενή τομέα. Είναι χρήματα που μπορείς από το δεύτερο χρόνο να δώσεις δέκατο τρίτο μισθό και δέκατο τέταρτο και σύνταξη σε όλους τους Έλληνες, να δώσει ΕΚΑΣ στους συνταξιούχους να δώσεις παροχές στο μισθωτό και στο δημόσιο υπάλληλο. Πάρα πολλά λεφτά γιατί θα υπάρχουν τα λεφτά, Δεν θα τα δανειστούμε, αλλά ποιος θα χτυπήσει ο κύριος Τσίπρας, ο κύριος Μητσοτάκης, ο Ανδρουλάκης, τους λαθρέμπορους πετρελαίου δεν θα χτυπήσουν ποτέ ή τους λαθρέμπορους τσιγάρων. Δεν θα το κάνουν ποτέ. Οι ίδιοι είναι ομοτράπεζοί τους. Και επίσης επειδή δεν κατάλαβα τι εννοεί ο κύριος Μητσοτάκης, θέλω να διαβάσω τη δήλωση του αυτούσια για την οικονομία. Η Ελλάδα είναι ακόμα σημαντικά πίσω ως προς το διαθέσιμο εισόδημα. Ποιος φταίει γι αυτό; Αιτιολογεί γιατί φάγαμε στο κεφάλι, λέει τη μεγαλύτερη κρίση που έχει περάσει ποτέ η χώρα, όπως λέει ο σα μετά τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο χάσαμε λέει το 25% του ΑΕΠ. Ποιος φταίει για αυτό; Δεν έχουμε καλύψει ακόμα το χαμένο έδαφος. Ποιος φταίει γι' αυτό; Πρέπει να ανατρέξουμε ακόμη πιο γρήγορα. Ποιος φταίει για αυτό; Ότι δεν τρέξαμε πρώτη προτεραιότητα είναι η ανάπτυξη. Μας έλεγαν ότι έχουμε αναπτύξει με διαφορετικά όμως χαρακτηριστικά από το παρελθόν, λέει ο πρωθυπουργός. Ανάπτυξη που να στηρίζεται σε επενδύσεις και σε εσωστρέφεια, εξωστρέφεια και όχι σε κατανάλωση. Ποιος έδινε pass στον ελληνικό λαό, όχι άδικα και καλά έκανε και τα δινε, αλλά ήταν δανεικά. Δανεικά. Πραγματικά απορώ με τη λογική του πρωθυπουργού. Είναι μια λογική στα όρια της σχιζοφρένειας ενός ανθρώπου που δεν αντιλαμβάνεται πολλές φορές ότι αυτά που λέει τον εκθέτουν στα όρια του παραλογισμού. Καλύτερα για να μην θεωρηθει οτι ειναι και λιγο η εκφραση ακραία, είναι παράλογο να λέει ένας πρωθυπουργός κάτι το οποίο το αντιμετωπίζουμε όλοι μας και να κάνει μια απλή διάγνωση. Η θεραπεία είναι το πρόβλημα. Και η θεραπεία είναι αυτό που λέμε εμείς: οριζόντιο φόρο σε φυσικά πρόσωπα και εταιρίες. Δεν υπάρχει άλλη λύση, αλλά δεν τολμά να το κάνει γιατί δεν μπορεί. Γιατί, επαναλαμβάνω, είναι πολλά τα λεφτά. 