Ο ίδιος ζήτησε 160 έδρες, λέει να πάρει για την επόμενη διακυβέρνηση. Τα λέω όλα αυτά γιατί θέλω να κλείσω για να μην σας κουράζω. Διότι έχουμε ένα πολιτικό προσωπικό κατώτερο των προσδοκιών και των περιστάσεων του ελληνικού λαού. Έχουμε ένα πολιτικό προσωπικό που απέφυγε να κάνει debate. Και απέφυγε συνειδητά διότι για ακόμη μια φορά ήξεραν ότι δεν θα μπορούσαν να αντιμετωπίσουν όλη την αλήθεια, γιατί δεν έχουν προτάσεις, δεν έχουν σχέδιο και κυρίως δεν έχουν αντίληψη για την πραγματική οικονομία. Εμείς επιμένουμε και να δώσουμε ένα παράδειγμα που έχω μπροστά μου. Είχαμε καταθέσει και μια μελέτη στο Κοινοβούλιο, την οποία προσπερνά, δεν προσπέρασαν όλοι και είπαμε. Αν αύριο το πρωί και τους επόμενους έξι μήνες μπουν φωτοβολταϊκά στη στέγες των σπιτιών των σπιτιών, το τονίζω των σπιτιών στο 35% των σπιτιών της Ελλάδος το μέσο νοικοκυριό θα πληρώνει τουλάχιστον 85%, λιγότερο ρεύμα δηλαδή θα πληρώνουμε ρεύμα. Αντί λοιπόν να επιδοτήσουμε τα φωτοβολταϊκά στις στέγες των σπιτιών για να έχουν και αυτονομία ρεύματος ή να μην πληρώνουν καθόλου ρεύμα οι Έλληνες, επιδοτούμε τους παρόχους ενέργειας στους πλούσιους τους οποίους πληρώνει ο πολίτης μέσα από τη ΔΕΗ με το ΕΤΜΕΑΡ για να μπορούν να γίνονται πλουσιότεροι οι πλούσιοι και φτωχότεροι οι φτωχοί. Η μελέτη κατατέθηκε και πρέπει να σας πω ότι με βάση τη μελέτη αυτή οι συναλλαγματικές μας εκροές κάθε χρόνο για αγορά καυσίμων θα μειωνόταν άλλο 1,8 δις ευρώ. Γιατί για να έχουμε ρεύμα σπίτι μας για να έχουμε air condition, η Ελλάδα δαπανά 1,8 δισ ευρώ σε εισροή καυσίμων. Δηλαδή φυσικό αέριο, πετρέλαιο για να κινούνται οι μηχανές έτος αγωγικών παραγωγής ρεύματος 1,8 δισ. Τζάμπα ρεύμα και κέρδισε 1,8 δισ. Τα λεφτά υπάρχουν στο Ταμείο Ανάκαμψης. Άλλα πακέτα περνούν και τα δίνουν στις ανεμογεννήτριες και στα φωτοβολταϊκά για να κονομάνε οι φίλοι τους και οι κολλητοί τους. 