Αυτά για να καταλάβουν κάποιοι εδώ στο νομό Λαρίσης και στη Θεσσαλία συνολικά ότι η ελληνική Λύση, είναι η λύση στο πρόβλημα της χώρας και η άλλη είναι το πρόβλημα. Γι αυτό και ζητώ από κάθε οικογένεια και κάθε σπίτι. Μία ψήφο από κάθε οικογένεια. Και ζητώ να μας ψηφίσουν και όλες οι οικογένειες γιατί και πρόγραμμα υπάρχει και λύση υπάρχει. Αυτή είναι η άποψή μας. Αυτή είναι η θέση μας και είμαστε αταλάντευτοι. Στη θέση αυτή υπάρχει λύση και είμαστε η λύση. 25 Ιουνίου ζητώ την ψήφο των Ελλήνων για την ελληνική λύση, για να δοθεί λύση στο πρόβλημα της χώρας.