Θα ήθελα να ξεκινήσουμε λίγο με την επικαιρότητα. Με έχουν μπερδέψει τα πολιτικά κόμματα στη χώρα. Έχουμε μια τραγωδία. Με ανθρώπους κατατρεγμένους και δυστυχισμένους να πνίγονται, να χάνονται ανθρώπινες ζωές. Το πολιτικό προσωπικό της χώρας δεν μιλάει με βάση το σχέδιο, τι μπορούμε να κάνουμε ώστε να μην ξανά επαναληφθούν παρόμοια φαινόμενα. Ο πρωθυπουργός είναι απών έτσι κι αλλιώς θα εμφανιστεί, λέει. Σήμερα έλειπε δυο τρεις μέρες. Δεν ξέρω πού ήταν ο άνθρωπος τα κάνει αυτά τα τριήμερα Δεν ξέρω τα περίεργα ο πρωθυπουργός. Τα υπόλοιπα κόμματα επιχείρησαν να εκμεταλλευθούν με έναν ελεεινό άθλιο τρόπο την ανθρώπινη δυστυχία. Εμείς διαφωνούμε με αυτές τις επιλογές, θεωρούμε ότι τον ανθρώπινο πόνο δεν τον καπηλεύεσαι, ούτε τυμβωρύχος, γίνεσαι, ούτε σκυλεύει πάνω σε νεκρούς αυτοί. Δυστυχώς το κάνουν. Και το κάνουν γιατί πολύ απλά, είτε μέσω παραφυάδων ή σχέσεων που έχουν τα κόμματα αυτά με μη κυβερνητικές οργανώσεις, με φορείς και ανεξάρτητες ή ημιανεξάρτητες ομάδες κερδίζουν πάρα πολλά δισεκατομμύρια κολλητοί και φίλοι τους. 