Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε λίγο στο μυαλό μας ότι η Ευρώπη δεν πρόκειται να μας βοηθήσει κάποια στιγμή πρέπει να καταλάβουμε ότι αν η Ευρώπη ήθελε να βοηθήσει, θα είχε τελειώσει το θέμα αυτής της λαθρομεταναστεύσεως των ανθρώπων που έρχονται από διάφορα μέρη, το οξύμωρο στην ιστορία είναι ο ελληνικό πολιτικό προσωπικό. Δεν τον καταλαβαίνει και επικαλείται συνεχώς την Ευρώπη. Αν η Ευρώπη ήθελε να λύσει το πρόβλημα, θα είχε βοηθήσει και την Ιταλία και την Ισπανία που έχει με το Μαρόκο ένα τρομακτικό πρόβλημα. Εάν μόνοι μας δεν το επιλύσουμε, θα αντιμετωπίσουμε έναν πλέον εποικισμό και αντικατάσταση του ελληνικού πληθυσμού που όμοιό της δεν θα έχει ξαναδεί η Ελλάδα και αυτό που με τρομάζει περισσότερο είναι η προσπάθεια καλλιέργειας ενοχικού συνδρόμου σε μας τους Έλληνες για το ναυάγιο δεν έφταιγαν οι Έλληνες. Για το ναυάγιο και την απώλεια ανθρώπινων ζωών δεν έφταιγε κανένας από μας. Αυτοί που έφταιγαν, οι αυτοί που φταίνε είναι κυρίως αυτοί που δεν λαμβάνουν μέτρα αποτροπής της εισόδου και κυρίως να κάνουν ελκυστική τη χώρα μας ως τόπο προορισμού.