Η άποψή μας εξ ορισμού είναι αποτροπή και η αποτροπή επιτυγχάνεται το είπα και χθες και το ξαναπώ ακόμη μια φορά με βασικά μέτρα. Πρώτον, κλείνεις όλες τις μη κυβερνητικές οργανώσεις. Δεν υπάρχει λόγος ύπαρξής τους γιατί είναι μπίζνες καλά οργανωμένες. Βγάζουν δισεκατομμύρια ευρώ, είτε από ανθρώπου, οι οποίοι δίνουν πάρα πολύ χρήμα για να υπάρχουν αυτές οι ΜΚΟ, είτε από κράτη τα οποία χρηματοδοτούν έμμεσα ή άμεσα με επιχορηγήσεις, είτε από τα φυσικά πρόσωπα που θέλουν να αλώσουν την Ευρώπη πληθυσμιακά. Η λογική και η άποψη των Ευρωπαίων αλλά και των Ελλήνων. Εδώ ότι χρειαζόμαστε εργατικά χέρια για αυτό και πρέπει να έχουμε εδώ Πακιστανούς, Αφγανούς, Μπαγκλαντεσιανούς ή ότι έχουμε δημογραφικό πρόβλημα, όπως λέει ο πρωθυπουργός και πρέπει να μπολιάσουμε την Ελλάδα με νέες αφίξεις ανθρώπων, να τους πω ότι είναι μια λογική που μου θυμίζει αυτόν που όταν πονάει το δόντι του κόβει το κεφάλι του για να λύσει το δημογραφικό σου πρόβλημα δίνεις κίνητρα στις ελληνικές οικογένειες, στους Ευρωπαίους να γεννήσουν παιδιά και όχι να φέρεις κάτι το οποίο μπορεί να μην μπορεί να μπολιαστεί εντός εισαγωγικών, κάτι που μπορεί να μην αφομοιώνεται εύκολα, με συνέπεια να βλέπουμε τραγικές εικόνες και καταστάσεις στην Ευρώπη από τους μη αφομοιωμένους. 