Ένας ακόμη τρόπος και εδώ πρέπει να το επισημάνω είναι να αντιγράψουμε το μοντέλο της Δανίας ή ακόμα και της Γερμανίας. Θα μπορούσα να πω πολλά για το θέμα αυτό. Χθες ανέφερα σε ένα τηλεοπτικό δίαυλο στον κύριο Xατζηνικολάου, την απαγόρευση αποστολής των συναλλαγμάτων των εμβασμάτων καλύτερα από αυτούς μέσα γκολ στις χώρες τους και μου λέει, δεν γίνονται αυτά πως δεν γίνονται, είναι χρήμα που δίδεται. Άρα λοιπόν δεν θα δώσω χρήμα, θα δίνω αυτό που λέω εγώ αντί να δίνω πιασει τον Έλληνα θα δίνω στον Πακιστανό δηλαδή να πήγε να αγοράσει τρόφιμα, να αγοράζει ρούχα, όχι χρήματα. Και παύλα να μένουν εδώ τα λεφτά μας. Υπάρχουν τρόποι να απαγορεύσεις την έξοδο των χρημάτων από τη χώρα σου. Η Δανία, βέβαια, έκανε αυτό που προτείναμε από το 2020 στην ελληνική κυβέρνηση. Μία μελέτη η οποία απέδειξε ότι μπορούσαν να βγουν πολύ πιο εύκολα τα χρήματα και να είναι πολύ λιγότερα να δαπανηθούν για τη φιλοξενία αυτών των ανθρώπων. Βέβαια φιλοξένησε αυτό που θέλεις, όχι αυτόν που μπαίνει από το παράθυρο του σπιτιού σου. Αυτός που μπαίνει από το παράθυρο του σπιτιού σου δεν μπορεί να είναι και φιλοξενούμενος, αλλά εγώ διασταλτικά το λέω αυτό να κάνουμε ότι κάνει Δανία έκανε συμφωνίες με χώρες της Βορείου Αφρικής και αποστέλλει όσους δεν δικαιούνται άσυλο ή όσους πρέπει να λεχθούν αν θα πάρουν άσυλο αυτούς τους ανθρώπους σε χώρες της Βορείου Αφρικής με το ενδέκατο του κόστους, αν ήταν σε κλειστά κέντρα και επιδοτούνταν στην Δανία, μπορούμε να το κάνουμε και αυτό. Αλλά οι άνθρωποι της νέας Δημοκρατίας, του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ επειδή διαπλέκονται και ίσως και να κερδίζουν και πολλοί εξ αυτών χρήματα ξέρουμε στο περιβάλλον του πρωθυπουργού η κυρία Λυμπεράκη έχει κάποιες ιδιαίτερες σχέσεις με την Open Society. Άνθρωποι του ΠΑΣΟΚ του ΣΥΡΙΖΑ θα έλεγα ότι τρέφονται από αυτά τα κονδύλια. Όχι παράνομα, αλλά εν πάση περιπτώσει, κατά την άποψή μας ανήθικα, γιατί αυτό είναι λάθος που κάνουν οι συγκεκριμένοι φορείς. 