Σ’ αυτόν εδώ τον τόπο, γνωριζόμαστε καλά. Και οι αγρότες και οι  κτηνοτρόφοι ξέρουν πολύ καλά, ποιος ήταν δίπλα τους και ποιος ήταν απέναντι και ενάντια στα συμφέροντά τους. Τώρα μπορεί να τα βάλει κάτω και να κάνει λογαριασμό. Μπορεί να δει, πως ακριβώς επειδή το ΚΚΕ δεν έχει δεσμεύσεις από τα συμφέροντα των μεγαλεμπόρων, των βιομηχάνων και την ΕΕ, μπορεί να πρωτοστατεί, να είναι μέσα στους αγώνες, να δίνει όλες του τις δυνάμεις μαζί με τους αγρότες και τους κτηνοτρόφους, για να μειωθεί το κόστος παραγωγής με αφορολόγητο πετρέλαιο, εξασφάλιση φθηνών λιπασμάτων, άλλων πρώτων υλών κ.λπ, για εγγυημένες τιμές στα προϊόντα τους που να καλύπτουν το κόστος παραγωγής και να του εξασφαλίζουν εισόδημα επιβίωσης, για να αλλάξει ο κανονισμός του ΕΛΓΑ ώστε να αποζημιώνει στο 100% την παραγωγή, το φυτικό/ζωικό κεφάλαιο από όλους τους φυσικούς κινδύνους και όλες τις νόσους, για άμεση καταβολή των αποζημιώσεων, για να δημιουργηθούν έργα υποδομής και προστασίας της παραγωγής χωρίς επιβαρύνσεις και τέλη για τον αγρότη. Όλα αυτά θα τα διεκδικήσουμε ξανά μέσα στη Βουλή αλλά και έξω από αυτήν, στο δρόμο, στο κίνημα, στους αγώνες, στα μπλόκα, με τους χιλιάδες φτωχούς αγρότες αλλά και τους χιλιάδες άλλους εργαζόμενους, σωματεία και μαζικούς φορείς.Και όπως δείχνει και η πείρα και εδώ στο νομό Λάρισας, η αγροτιά, αν κάτι κέρδισε, το κέρδισε με τον αγώνα της και δεν της το χάρισε καμιά κυβέρνηση, ούτε αυτή της ΝΔ, ούτε αυτή του ΣΥΡΙΖΑ. Το κέρδισε με τους ανυποχώρητους αγώνες της.