Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Κέρδη για την ελληνική αστική τάξη θέλουν να μετρήσουν η ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, γι αυτό και διαγκωνίζονται μεταξύ τους, ποιος θα υλοποιήσει καλύτερα τους επικίνδυνους σχεδιασμούς των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ. Δεν είναι άλλωστε τυχαίο πως αυτά ακριβώς τα ζητήματα απουσιάζουν από τη μεταξύ τους αντιπαράθεση, συνολικά από την πολιτική συζήτηση. Τους είδατε να τσακώνονται για την εμπλοκή της Ελλάδας στον ιμπεριαλιστικό πόλεμο στην Ουκρανία; Για τις δήθεν αμυντικές συμφωνίες, που είναι πέρα για πέρα επιθετικές, τις οποίες ο ΣΥΡΙΖΑ ξεκίνησε και η ΝΔ ολοκλήρωσε με τις ΗΠΑ και φτάσαμε σήμερα να έχουμε γεμίσει με βάσεις, λιμάνια, αεροδρόμια, κι άλλες υποδομές στην υπηρεσία των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ οι οποίες και ταυτόχρονα γίνονται στόχος αντιποίνων; Τους είδατε να τσακώνονται σήμερα σε κανένα πάνελ για την είδηση της ημέρας, που ανέδειξε ο Ριζοσπάστης, δηλαδή τις ανακοινώσεις της Κομισιόν για το πέρασμα της πολεμικής βιομηχανίας των χωρών της ΕΕ – και της ελληνικής - σε λειτουργία “πολεμικής οικονομίας”;Ούτε και πρόκειται να τους δείτε. 