Εμείς όμως επιμένουμε να ιεραρχούμε αυτά τα ζητήματα και εμείς - κυριολεκτικά και μεταφορικά - μετράμε τις ανθρώπινες ζωές. Το ίδιο μετράνε τις ζωές τους και οι εργαζόμενοι, οι νέοι της Λάρισας, όλης της Θεσσαλίας, που θέλουν να ζήσουν ειρηνικά, που αγωνιούν βλέποντας το μπαρούτι του πολέμου να συσσωρεύεται και την ιμπεριαλιστική αντιπαράθεση στην Ουκρανία να κλιμακώνεται και καταλαβαίνει τους κινδύνους για τη χώρα μας. Σε όλους αυτούς απευθυνόμαστε που όχι μόνον δεν αντέχουν να βλέπουν κατεστραμμένους τους άλλους λαούς και τους τόπους τους, αλλά και ανησυχούν από την εμπλοκή της χώρας μας στον ιμπεριαλιστικό πόλεμο. Σε όλους όσοι δεν ανέχονται, σιωπηλά να μετατρέπεται η γη, ο αέρας και η θάλασσα της πατρίδας μας σε αμερικανοΝΑΤΟϊκό προγεφύρωμα για την κλιμάκωση των στρατιωτικών αναμετρήσεων στην Ουκρανία και αλλού. 