Τώρα λοιπόν, είναι η ευκαιρία να στείλουν μήνυμα με την ψήφο τους. Να γυρίσουν την πλάτη στη ΝΔ, τον ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ που έχουν μετατρέψει την Ελλάδα σε ορμητήριο ιμπεριαλιστικού πολέμου. Να γυρίσουν την πλάτη σε εκείνες τις δυνάμεις που υποκριτικά μιλάνε για “ρήξη”, όπως το ΜΕΡΑ 25, αλλά δημιουργούν μόνο αυταπάτες, ότι αυτοί που κάνουν τους πολέμους μπορούν να επιβάλουν και την ειρήνη. Να στηρίξουν αποφασιστικά το ΚΚΕ, που με συνέπεια λόγων και έργων, πάλεψε ενάντια στον πόλεμο και στη συμμετοχή της χώρας σε αυτόν, με ευθύνη των κυβερνήσεων, στο πλευρό των δολοφόνων του ΝΑΤΟ. Γεγονός, που μετατρέπει τη Λάρισα, το Βόλο, την Αλεξανδρούπολη και κάθε γωνιά της χώρας μας σε στόχο της απέναντι πλευράς του πολέμου.Ποιος άλλος αποκάλυψε στο λαό τα σχέδιά τους και πως αυτά υλοποιούνται σε κάθε γωνιά της Ελλάδας;  Μόνο το ΚΚΕ!Μόνο το ΚΚΕ αποκαλύπτει με τη δράση του πως η ευρύτερη περιοχή της Θεσσαλίας, παίζει καίριο ρόλο στους σχεδιασμούς των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ, με όλες τις τελευταίες κυβερνήσεις να την έχουν μετατρέψει και επίσημα σε αμερικανοΝΑΤΟικό,  πολεμικό προγεφύρωμα, για επιθέσεις σε βάρος άλλων λαών.