Μόνο το ΚΚΕ αποκαλύπτει πως ειδικότερα, στη Λάρισα, ως συνέπεια και των «επικαιροποιήσεων» της κατάπτυστης Συμφωνίας για τις βάσεις, προχωρά η «αναβάθμιση» των στρατιωτικών εγκαταστάσεων της πόλης, προς όφελος των επικίνδυνων σχεδιασμών των ΗΠΑ στην κόντρα τους με την Ρωσία και την Κίνα.Συγκεκριμένα, μαχητικά αεροσκάφη της Αμερικανικής Πολεμικής Αεροπορίας, βρίσκονται εδώ και μήνες στη Λάρισα, με το προσωπικό υποστήριξής τους, για να κατασκοπεύουν μια ευρύτερη περιοχή -μεταξύ άλλων και αυτή στην οποία εκτυλίσσεται ο ιμπεριαλιστικός πόλεμος στην Ουκρανία. Πρόκειται  για αεροσκάφη σαν αυτό που έπεσε μετά από εμπλοκή με ρωσικό μαχητικό αεροσκάφος κοντά στην Κριμαία, γεγονός που προειδοποιεί για τις βαριές συνέπειες της εμπλοκής της χώρας μας στις ιμπεριαλιστικές επεμβάσεις και πολέμους. Μόνο το ΚΚΕ αποκαλύπτει στο λαό της περιοχής πως παράλληλα, οι Αμερικάνοι ρίχνουν περισσότερα από 33 εκατ. Δολάρια, προκειμένου το αεροδρόμιο να μπορεί να φιλοξενήσει «υψηλής αξίας μέσα», όπως είναι συγκεκριμένα  αεροσκάφη εναέριου ανεφοδιασμού που συχνά σταθμεύουν εκεί. 