Όλα αυτά σε μια περίοδο όπου κλιμακώνεται ο πόλεμος ΗΠΑ – ΝΑΤΟ - ΕΕ με τη Ρωσία και τους συμμάχους της στο έδαφος της Ουκρανίας, με πιθανό το ενδεχόμενο γενίκευσής του. Ήδη, πολλαπλασιάζονται οι πολεμικές συγκρούσεις και οι εστίες έντασης σε όλο τον πλανήτη, ενισχύουν το γεγονός πως ολόκληρη η Θεσσαλία, ευρύτερα η χώρα μας, μετατρέπεται σε πολεμικό ορμητήριο  σε βάρος άλλων λαών  και ταυτόχρονα κάνουν το λαό μας θύμα και στόχο αντιποίνων, αντίπαλων ιμπεριαλιστικών κέντρων.Η εμπλοκή της χώρας μας στον πόλεμο στην Ουκρανία, συνολικά στα σχέδια των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ, όχι μόνο δε χωρίζει τη ΝΔ, τον ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ, αλλά αντίθετα αποτελεί και τη συγκολλητική ουσία για να σχηματιστεί η επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση, όποιος κι αν είναι πρώτος, η ΝΔ ή ο ΣΥΡΙΖΑ στις εκλογές. Γιατί ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ και ΠΑΣΟΚ συναντιούνται στον στόχο για τη γεωστρατηγική αναβάθμιση της άρχουσας τάξης της χώρας, για μετατροπή της Ελλάδας σε «ενεργειακό κόμβο» στην ευρύτερη περιοχή, που υπηρετεί τα συμφέροντα του κεφαλαίου, των λίγων δηλαδή και δημιουργεί νέους κινδύνους. 