Από αυτόν τον στόχο δεν κερδίζουν βέβαια όλοι. Οπωσδήποτε, κερδίζουν οι  εφοπλιστές, οι ενεργειακοί όμιλοι και άλλοι, που βλέπουν να αυξάνονται τα κέρδη τους από τη μεταφορά του αμερικανικού LNG και την υλοποίηση νέων  «πράσινων» επενδύσεων,  στο όνομα της «απεξάρτησης» από το ρωσικό αέριο. Ενώ, την ίδια ώρα, ο λαός χάνει, όχι μόνο γιατί καλείται να πληρώσει το «τίμημα» με ακριβότερη Ενέργεια και βάθεμα της ενεργειακής φτώχειας, αλλά και γιατί όλα αυτά τα σχέδια σημαίνουν επιπλέον δισεκατομμύρια από την τσέπη του για νέους εξοπλισμούς που δεν έχουν για προτεραιότητα την άμυνα της χώρας. Απόδειξη τα «Πάτριοτ» που πήγαν στη Σαουδική Αραβία και τα «Λέοπαρντ» που συζητάνε να στείλουν στην Ουκρανία. Ξέρουμε πως ο λαός της Λάρισας, της Θεσσαλίας, μπορεί να δει ότι τα σχέδια αυτά δεν αποτελούν «εγγύηση» και «ασπίδα» απέναντι στην τουρκική επιθετικότητα, όπως κοροϊδεύει η κυβέρνηση της ΝΔ και τα άλλα κόμματα.Όπως, δεν αποτέλεσαν εγγύηση οι ΝΑΤΟϊκές  βρετανικές βάσεις στην Κύπρο για την τουρκική εισβολή και κατοχή. 