Ο θεσσαλικός λαός μπορεί να απορρίψει τα επιχειρήματα για δήθεν «ενίσχυσης της τοπικής οικονομίας» λόγω της ύπαρξης ξένων στρατιωτικών δυνάμεων! Μιλάμε πρώτα από όλα για λεφτά που είναι βαμμένα με το αίμα χιλιάδων ανθρώπων που έχουν σκοτώσει όλα αυτά τα χρόνια σε Συρία, Λιβύη, Ιράκ, Αφγανιστάν, Γιουγκοσλαβία, Ουκρανία και σε άλλες τόσες πολεμικές επεμβάσεις. Μιλάμε επίσης για μια «ανάπτυξη» που είναι συνώνυμη της σαπίλας, της διαφθοράς και της παρακμής, που οδηγεί περιοχές να μετατρέπονται σε Τρούμπες της δεκαετίας του 1960.  Όπως σκέφτηκαν για τα Τέμπη, έτσι πρέπει να σκεφτούν και στο ζήτημα της εμπλοκής στους σχεδιασμούς των ΗΠΑ και του ΝΑΤΟ, και να τους απορρίψουν. Γιατί ναι, εμείς μετράμε τις ανθρώπινες ζωές! 