Φίλες και φίλοι,συντρόφισσες και σύντροφοι. Θέλουμε από εδώ, από την Λάρισα, που έγινε το επίκεντρο της ανείπωτης τραγωδίας  με την εκατόμβη των νεανικών θυμάτων στα Τέμπη, από την πόλη που ο λαός και η νεολαία της τίμησαν τα θύματα με τον πιο συγκλονιστικό τρόπο, βουλιάζοντας για δύο εβδομάδες δρόμους και πλατείες να στείλουμε ξανά το μήνυμα ότι αυτός ο λαός, αυτή η νεολαία, δεν ξεχνά το έγκλημα στα Τέμπη. Μετά το σύνθημα, «ΣΥΡΙΖΑ, ΠΑΣΟΚ, ΝΔ το έγκλημα αυτό έχει ιστορία», που φώναξαν χιλιάδες εργαζόμενοι και νέοι, σήμερα  όλο  και περισσότεροι είναι αυτοί που  αντιλαμβάνονται ότι υπεύθυνη για αυτή την τραγωδία  είναι η πολιτική που αντιμετωπίζει κρίσιμους τομείς για τη ζωή των ανθρώπων, όπως είναι και οι μεταφορές, οι συγκοινωνίες, σαν πεδίο κερδοφορίας για το μεγάλο κεφάλαιο, τους επιχειρηματικούς ομίλους. Κάθε, μα κάθε φορά, αποδεικνύεται ότι το κέρδος και οι κοινωνικές ανάγκες δεν συμβιβάζονται. Ή το πρώτο θα υπηρετείται ή το δεύτερο.Μήπως, όμως, αυτά είναι εμμονές του ΚΚΕ, που ό,τι και να συμβεί θα λέει τα ίδια, όπως έγραψαν και γράφουν κάποια παπαγαλάκια;Κανείς τους όμως δεν μπορεί να κρυφτεί: Η ειδική έκθεση του Ευρωπαϊκού Ελεγκτικού Συνεδρίου για τους σιδηροδρόμους που αποκάλυψε ο «Ριζοσπάστης» μιλούσε για καθυστέρηση στην εισαγωγή σύγχρονων ηλεκτρονικών συστημάτων, σε όλες τις χώρες της ΕΕ! Μάλιστα έλεγε, πως αυτή η καθυστέρηση μπορεί να αποδοθεί, κυρίως στην απροθυμία των σιδηροδρομικών επιχειρήσεων να επενδύσουν σε εξοπλισμό, λόγω των δαπανών που αυτός συνεπάγεται. 