Με ωμό τρόπο ομολογούν πως η εισαγωγή αυτών των συστημάτων «συνεπάγεται δαπανηρές επενδύσεις χωρίς να αποφέρει, γενικά, άμεσα οφέλη σε εκείνους που καλούνται να επωμιστούν το κόστος» αλλά και το πόρισμα της Επιτροπής Εμπειρογνωμόνων που διόρισε η κυβέρνηση λέει πάνω κάτω τα ίδια.Όσο κριτήριο είναι η κερδοφορία των ομίλων, η ζωή των εργαζομένων, του λαού θα συνεχίσει να παίζεται στα «ζάρια». Είναι χαρακτηριστική η διατύπωση αυτού του Πορίσματος. Γράφει: «Πρέπει να επισημανθεί ότι ο σιδηρόδρομος αποτελεί ένα βαρύ σύστημα, που απαιτεί υψηλές επενδύσεις, ενώ ταυτόχρονα έχει πολύ χαμηλές αποδόσεις των επενδυμένων κεφαλαίων, που είναι ανεπαρκείς για να προσελκύσουν το ενδιαφέρον του ιδιωτικού τομέα»!Το καταλάβαμε: Η τραγωδία στα Τέμπη, έχει αιτία και ενόχους! Είναι η πολιτική της ΕΕ και των κυβερνήσεων για την «απελευθέρωση» των μεταφορών, για  σιδηροδρομικές μεταφορές - εμπόρευμα, για λογαριασμό των κερδών των επιχειρηματικών ομίλων. 