Φίλες και φίλοι,συντρόφισσες και σύντροφοι. Απόψε από δω από τη Λάρισα, από αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση στέλνουμε μήνυμα αισιοδοξίας, ελπίδας, μήνυμα αποφασιστικής ενίσχυσης του ΚΚΕ. Ναι, δεν υπάρχει καμιά αμφιβολία, όλα τα μηνύματα από όλη την Ελλάδα αυτό λένε: πως στις 21 Μαΐου, ο λαός μας μπορεί να κάνει την έκπληξη, φέρνοντας το ΚΚΕ πολύ πιο ψηλά! Ο λαός μας μπορεί να γυρίσει την πλάτη στα εκβιαστικά διλήμματα, μπορεί να αχρηστεύσει τις παγίδες που του στήνουν, μπορεί να φτάσει στην κάλπη με κριτήριο τις δικές του ανάγκες. Δεν χωράει άλλη αναβολή. Αυτό πρέπει να γίνει! Να βάλουμε μπροστά τις δικές μας ανάγκες γιατί σήμερα περισσότερο από ποτέ, αυτό που τα προηγούμενα χρόνια μπορούσε να κρυφτεί ή να μη φαινόταν σε ορισμένους καθαρά, σήμερα  προβάλλει μπροστά σε όλους ολοκάθαρα...