Σε αυτήν την αντιλαϊκή κατεύθυνση, που καθορίζουν η πολιτική «απελευθέρωσης» της ΕΕ και η στρατηγική του κεφαλαίου, συμφωνούν σήμερα ΝΔ, ΣΥΡΙΖΑ, ΠΑΣΟΚ, ΜέΡΑ25, όλα τα κόμματα του συστήματος. Γι' αυτό λέμε: Δεν υπάρχουν περιθώρια για άλλες αυταπάτες! Κανείς δεν πρέπει να παγιδευτεί ξανά από την προσφορά κάλπικων λύσεων σωτηρίας, από μία δήθεν «πιο προοδευτική κυβέρνηση» την επόμενη μέρα. Δεν θα μας σώσει ούτε μία καλύτερη ιδιωτικοποίηση, ούτε ένας δήθεν πιο αυστηρός δημόσιος έλεγχος, ούτε μία «επανακρατικοποίηση χωρίς αποζημίωση»! Όσο οι μεταφορές αποτελούν εμπόρευμα και οι σιδηροδρομικές επιχειρήσεις λειτουργούν μέσα στην καπιταλιστική οικονομία, η κατάσταση δεν μπορεί να αλλάξει ριζικά, ουσιαστικά.