Φίλες και φίλοι, την αιτία που οδήγησε στα Τέμπη την βρίσκει καθημερινά ο λαός μπροστά του. Την βρίσκουν χιλιάδες μαθητές  που στοιβάζονται σε ακατάλληλα κτίρια στον δήμο Λάρισας. Συνολικά, στο δήμο Λάρισας, 57 σχολεία στεγάζονται σε κτίρια που χαρακτηρίζονται γερασμένα, αφού έχουν χτιστεί χωρίς αντισεισμικές προδιαγραφές ή με ελάχιστες.Αντίστοιχα, στην πόλη της Λάρισας οι ανισόπεδες διαβάσεις, έχουν μετατραπεί σε καρμανιόλες, στοιχίζοντας τη ζωή πολλών ανθρώπων, όπως η διάβαση στην οδό Κάρλας δίπλα ακριβώς από το 4ο ΕΠΑΛ, η διάβαση στο ΑΤΑ, το αμαξοστάσιο του ΟΣΕ στο Μεζούρλο, όπου πριν από λίγα χρόνια κεραυνοβολήθηκε 15χρονος μαθητής, στα "νταμάρια" της Ν. Σμύρνης, όπου και εκεί το 2017 παρασύρθηκε ένα 10χρονο παιδί χάνοντας τη ζωή του. Την αιτία την βρίσκουν εκατοντάδες σεισμόπληκτοι που μένουν σε κοντέινερ, δύο χρόνια μετά τον σεισμό  της 3ης Μάρτη του 2021. Την βρίσκουν χιλιάδες άνθρωποι που τρέμει το φυλλοκάρδι τους μήπως και αρρωστήσουν, αφού τα δημόσια νοσοκομεία στενάζουν από ελλείψεις σε προσωπικό και υποδομές. Τη βρίσκουν εκατοντάδες εργάτες  που δεν έχουν ουσιαστικές συνθήκες υγιεινής και ασφάλειας στους χώρους δουλειάς. 