Μόνο στη Θεσσαλία γίνονται κατά μέσο όρο 200 εργατικά «ατυχήματα» τον χρόνο. Τελικά αυτό που συνέβη στα Τέμπη, συμβαίνει στη ζωή όλων μας, στην καθημερινότητά μας. Ένα σύστημα, ένα κράτος, μια πολιτική, που για να εξυπηρετήσει τα συμφέροντα των λίγων, των επιχειρηματικών ομίλων, εγκληματεί διαρκώς ενάντια στους εργαζόμενους και τον λαό. Άλλοτε θυσιάζοντας τους όρους επιβίωσής μας και το εισόδημα, τα δικαιώματά μας, τις σύγχρονες ανάγκες μας, άλλοτε θυσιάζοντας ακόμα και την ίδια μας τη ζωή, όπως συνέβη σε δεκάδες περιπτώσεις. Ο παρονομαστής κοινός: Τα κέρδη τους! Έτσι στρώνεται το έδαφος για τις επόμενες τραγωδίες, για τα επόμενα Τέμπη. 