Φίλες και φίλοι,Η τραγωδία στα Τέμπη, ανέδειξε  όμως και ένα μικρό κομμάτι, από αυτό που φοβούνται όλοι όσοι προβάλλονται ως «πανίσχυροι»: Την τεράστια δύναμη που έχει τελικά ο λαός μας! Γιατί μόνο ο λαός σώζει τον λαό! Και αυτό το σύνθημα αποδείχθηκε ξανά απ' άκρη σ' άκρη της χώρας!Ανέδειξε και την ορμή, την εφευρετικότητα, τη δύναμη της θέλησης, δεκάδων χιλιάδων εργαζόμενων και κυρίως νέων, σε όλη την Ελλάδα που βγήκαν στους δρόμους για να ζητήσουν δικαίωση για τους νεκρούς τους, για να κάνουν πράξη και δική τους υπόθεση το «ΠΟΤΕ ΞΑΝΑ», αλλά και για να διεκδικήσουν, να αγωνιστούν για όλα εκείνα που αργά και βασανιστικά γέμιζαν το ποτήρι της οργής και της αγανάκτησης εδώ και τόσα χρόνια.