Απευθυνόμαστε ειδικά στη νεολαία και σε αυτούς που ψηφίζουν για πρώτη φορά και τους λέμε να θυμηθούν:  Όταν κατεβαίνατε κατά χιλιάδες στους δρόμους,  ο ΣΥΡΙΖΑ σάς έλεγε ότι «δεν είναι ώρα για ευθύνες».  Από κοντά και το ΜέΡΑ25, που, μέσω του κ. Βαρουφάκη, την κρίσιμη στιγμή έλεγε «ούτε οργή, ούτε διαμαρτυρία, καταδίκη στις κάλπες», μόνο τα ψηφαλάκια μέτραγαν γι αυτούς δηλαδή. Το ΚΚΕ αντίθετα, τον λαό και τη νεολαία, τούς έχει για πολλά παραπάνω από απλούς θεατές των εξελίξεων, ή απλούς ψηφοφόρους ανά τετραετία. Τους έχει για πρωταγωνιστές, για αυτούς που θα διαμορφώσουν και θα καθορίσουν τις εξελίξεις στη χώρα μας. Για αυτούς που θα πάρουν την εξουσία και, με το ΚΚΕ μπροστά, θα ασκήσουν τη διακυβέρνηση σε μια νέα Ελλάδα, διαφορετική από αυτή που ζούμε σήμερα, απαλλαγμένη από τα αφεντικά, την εκμετάλλευση ανθρώπου από άνθρωπο, το κέρδος.Ε, λοιπόν, αυτόν τον φόβο τους ας τον κάνουμε εφιάλτη τους! Και τον εφιάλτη τους πραγματικότητα! Να είναι πανίσχυρος ο λαός, με πολύ πιο δυνατό το ΚΚΕ, και αυτοί αδύναμοι, ζαλισμένοι, τρομαγμένοι απέναντί του!Μόνο έτσι θα ανοίξει ο δρόμος για καλύτερες μέρες για τη νέα γενιά, για τον λαό μας. Το σύστημά τους φοβάται την αντισυστημική ψήφο στο ΚΚΕ, η νέα γενιά όμως μπούχτισε με το σύστημά τους! Γι' αυτό, τώρα, πολλές νεανικές κόκκινες ψήφοι! Όσοι νέοι ψηφίζουν για πρώτη φορά, να ψηφίσουν αντισυστημικά, απέναντι στο σύστημα του κέρδους και της εκμετάλλευσης, να ψηφίσουν ΚΚΕ.Ο λαός μας και ειδικά η νέα γενιά έχει φέτος μια μεγάλη ευκαιρία. Αυτήν τη φορά, μετά τις εκλογές να μετρηθούν αυτοί και να βγουν λιγότεροι! Να μετρηθούμε εμείς και να βγούμε περισσότεροι. Γιατί είναι ΜΟΝΟΙ ΤΟΥΣ και είμαστε ΟΛΟΙ ΜΑΣ. ΚΚΕ δυνατό λοιπόν, και στη Λάρισα και σε όλη τη Θεσσαλία, σε όλη την Ελλάδα!  