Οι δικές μας ανάγκες δε χωράνε στο σύστημα του κέρδους και της εκμετάλλευσης, που όλοι τους υπηρετούν. Κι αν ορισμένοι έτρεφαν κάποιες αυταπάτες σήμερα δεν έχουν καμιά! Γιατί έζησαν, ζήσαμε και μια τραγωδία εδώ σ’ αυτόν τον τόπο, ζήσαμε ένα μεγάλο έγκλημα, το έγκλημα στα Τέμπη.  “Εσείς μετράτε κέρδη και ζημιές, εμείς μετράμε ανθρώπινες ζωές” φώναξαν χιλιάδες λαού, χιλιάδες νέα παιδιά, φοιτητές, μαθητές και δω στη Λάρισα, σε ολόκληρη την Ελλάδα. Μόνο που αυτό το σύνθημα δεν δείχνει μόνο τους πραγματικούς ενόχους, τις αιτίες για το προδιαγεγραμμένο έγκλημα στα Τέμπη που στοίχισε τη ζωή σε 57 ανθρώπους αλλά και την πραγματική αιτία για ό, τι ζούμε.