Ναι, η κυβέρνηση της ΝΔ όλη αυτή την τετραετία, μετρούσε κέρδη και ζημιές για το κεφάλαιο, τους επιχειρηματικούς ομίλους, γι αυτό και πέρναγε το ένα αντιλαϊκό νομοσχέδιο μετά το άλλο, υλοποιώντας μία προς μία τις απαιτήσεις των μονοπωλίων για μεγαλύτερη κερδοφορία, αυτό που οι ίδιοι ονομάζουν “φιλικό περιβάλλον για τις επενδύσεις”! Κέρδη και ζημιές μετρούσε και ο ΣΥΡΙΖΑ με το ΠΑΣΟΚ γι αυτό και στήριξαν κατά 50% ο πρώτος και κατά 70% το δεύτερο, τα νομοσχέδια της ΝΔ. Αν σήμερα ο Μητσοτάκης κοκορεύεται για υψηλούς ρυθμούς ανάπτυξης και περισσότερες επενδύσεις, κρύβει πως αυτοί πάτησαν πάνω στα τσακισμένα εργατικά δικαιώματα και στο ξεζούμισμα των εργαζομένων ενώ δε λέει κουβέντα για τα ανησυχητικά σημάδια που δείχνουν, ότι μια νέα κρίση είναι προ των πυλών.Και όλα αυτά που υπόσχεται για αυξήσεις στους μισθούς και μείωση των φόρων, με την ίδια πάλι μεζούρα θα τα μετρήσει, αυτή των κερδών!  Γι αυτό προσθέτει: «Αν και όταν το επιτρέψουν τα δημοσιονομικά, οι αντοχές της οικονομίας», δηλαδή τα κέρδη των καπιταλιστών. Ζήσε Μάη μου να φας τριφύλλι, δηλαδή…