Ναι, κέρδη και ζημιές μετρούσε η ΝΔ, προωθώντας και τη λεγόμενη πράσινη μετάβαση, γι αυτό και οι λαϊκές οικογένειες στενάζουν από την ενεργειακή φτώχεια και την ακρίβεια, η οποία βέβαια δεν αντιμετωπίζεται με τα καλάθια και τα pass της κοροϊδίας. Βέβαια δε διεκδικεί το προνόμιο της κοροϊδίας μόνο η ΝΔ, αλλά και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ που μοιράζονται την ίδια στρατηγική. Γι αυτό και ψήφισαν μαζί με τη ΝΔ τη μονιμοποίηση των φόρων στην ενέργεια και στα καύσιμα. Κέρδη και ζημιές μετρούν, τα κόμματα της αστικής διαχείρισης γι αυτό και τα κυβερνητικά τους προγράμματα, θα έλεγε κανείς, πως έχουν γραφτεί από το ίδιο χέρι. 