Μόνο τους τίτλους να διαβάσει κανείς καταλαβαίνει πως παρά τους καβγάδες, παρά τις διαφορές τους, μια χαρά μπορούν να φτιάξουν κυβέρνηση στις 22 του Μάη. Ας αφήσουν λοιπόν, τα εκβιαστικά διλήμματα περί ακυβερνησίας ο ένας, ο Μητσοτάκης με την αυτοδυναμία, και ο άλλος ο Τσίπρας με τα περί δήθεν προοδευτικής διακυβέρνησης. Και έχει μάλιστα και το θράσος να εγκαλεί το ΚΚΕ «να αναλάβει τις ευθύνες του»! Θα μπορούσαμε να πούμε πολλά αλλά δε χρειάζεται... Μόνο αυτό το οποίο ξέρουν καλά οι εργάτες και οι εργάτριες, οι βιοπαλαιστές αγρότες και αυτοαπασχολούμενοι, τα νέα παιδιά και οι γυναίκες και δω στη Λάρισα, σε ολόκληρη τη Θεσσαλία. Όταν ο ΣΥΡΙΖΑ μετρούσε μαζί με τη ΝΔ και το ΠΑΣΟΚ κέρδη και ζημιές για το κεφάλαιο αυτά τα τέσσερα χρόνια, εμείς, το ΚΚΕ, μετρούσαμε ανθρώπινες ζωές. Γι αυτό μπήκαμε μπροστά σε κάθε χώρο δουλειάς, σε κάθε πόλη και χωριό, στα σχολεία και τις σχολές για να οργανωθεί η πάλη των εργαζομένων, του λαού και της νεολαίας.Αυτή την μεγάλη ευθύνη έχουμε αναλάβει και σ’ αυτό το δρόμο συνεχίζουμε με ακόμα μεγαλύτερη αποφασιστικότητα, πείσμα και μαχητικότητα. Γι αυτό και σήμερα όλο και περισσότεροι σκέφτονται να στηρίξουν, να ψηφίσουν το ΚΚΕ. Γιατί βλέπουν πια πως δυνατό ΚΚΕ σημαίνει δυνατός ο λαός.