Φίλες και φίλοi, συντρόφισσες και σύντροφοι, Μιας και απόψε βρισκόμαστε εδώ στη Λάρισα, στον θεσσαλικό κάμπο, θέλουμε να απευθυνθούμε στο βιοπαλαιστή αγρότη και κτηνοτρόφο που δίνει καθημερινά τη μάχη της επιβίωσης. Τον καλούμε να σκεφτεί ότι υπεύθυνη για τη συνεχή μείωση του εισοδήματός του, είναι η πολιτική που εφαρμόστηκε διαδοχικά από όλες τις τελευταίες κυβερνήσεις στη χώρα μας. Κυβερνήσεις που είχαν και έχουν για κοινό τους πρόγραμμα, τις κατευθύνσεις της ΚΑΠ, τα συμφέροντα των επιχειρηματικών ομίλων.Να σκεφτεί πως ΝΔ - ΣΥΡΙΖΑ – ΠΑΣΟΚ μαζί υποστηρίζουν τον μονόπλευρο προσανατολισμό στην εξαγωγή αγροτικών προϊόντων, που ωφελεί τους εμποροβιομήχανους, την ώρα που οι αθρόες εισαγωγές προσθέτουν νέες δυσκολίες στη ζωή  των αγροτών, υποβαθμίζουν την ποιότητα βασικών ειδών διατροφής του λαού. Μαζί ψήφισαν το 3ο μνημόνιο, με το οποίο κόπηκε η επιστροφή του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο κίνησης. Δεν είναι τυχαίο ότι όλοι τους, απέναντι στο αίτημα για εγγυημένες τιμές στα προϊόντα, προτάσσουν τον μονόδρομο της ΚΑΠ, που εξελίσσεται από το κακό στο χειρότερο για τα συμφέροντά της πλειοψηφίας των αγροτών και με την τρέχουσα αναθεώρησή της (2023-2027) βάζει νέα εμπόδια στην επιβίωσή σας. ΝΔ - ΣΥΡΙΖΑ – ΠΑΣΟΚ μαζί έχουν διαμορφώσει έναν ΕΛΓΑ που χαρατσώνει και δύσκολα αποζημιώνει. Μαζί έχουν προσυπογράψει την επιβολή κυρώσεων στη Ρωσία που τελικά την πληρώνουν οι αγρότες και όλος ο λαός. 