Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Έχουμε 13 χρόνια μνημονίων. 13 χρόνια. Που εμείς στο μέρα 25 το ονομάσαμε Χρεοδουλοπαροικία γιατί αυτό έχει συμβεί. Το 2010 το ελληνικό κράτος πτώχευσε. Και. Μια σειρά μνημονιακών κυβερνήσεων, δέχτηκε τις εντολές των Βρυξελλών. Της Φρανκφούρτης, της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, του Βερολίνου. Βεβαίως και της Ουάσιγκτον, το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο. Η εντολή ήταν μια. Θα προσποιηθείτε ότι δεν πτώχευσε; Τώρα πώς μπορείς να προσποιηθείς ότι δεν πτώχευσε; Ο μόνος τρόπος όταν έχεις πτωχεύσει να προσποιηθείς ότι δεν πτώχευσες να πάρει ένα νέο δάνειο από το οποίο να τραβάς να προσποιείσαι ότι αποπληρώνεις το προηγούμενο, έτσι δεν μπορείς να πληρώσεις την πιστωτική σου κάρτα σου δίνουν μια άλλη, να τραβάς, να αποπληρώσει την πρώτη. Ναι, αυτό είναι το άκρον άωτον της ανοησίας. Βεβαίως έτσι, ιδίως ιδίως όταν ο όρος που σου βάλανε για να πάρεις τη δεύτερη πιστωτική κάρτα είναι να μειώσετε ήδη χαμηλά εισοδήματα. Λιτότητα. Αυτό γιατί το κάνουν; 2 λόγους αυτό από το 2010 και μετά. Πρώτον, δεν θέλουν να παραδεχτούν στους δικούς τους ψηφοφόρους ότι οι δικές τους τράπεζες πτώχευσαν, οπότε έδωσε ένα 110 δις στην κυβέρνηση Παπανδρέου Παπακωνσταντίνου να τα μεταφέρει στις γαλλογερμανικές τράπεζες δήθεν ως αλληλεγγύη για τη χώρα. Είδατε ο Γκέμπελς ζει; Τι έλεγε ο Γκέμπελς στο εγχειρίδιό του για την προπαγάνδα Συγκεκριμένα πολύ, πολύ ενδιαφέρον έγχειρίδιο. Αν θέλεις να πείσεις τον κόσμο για ένα μεγάλο ψέμα. Πρέπει να πάρεις την αλήθεια να την αντιστρέψεις, να φτιάξει ένα τεράστιο ψέμα όσο γίνεται μεγαλύτερο. Όσο γίνεται πιο απίστευτο και να το επαναλαμβάνεις ξανά και ξανά και κάποια στιγμή να το πιστέψω. Το μεγάλο ψέμα ήταν ότι το μνημόνιο ήταν αλληλεγγύη προς την Ελλάδα. Δεν ήταν, ήταν αλληλέγγυοι προς τη Deutcebank, τη Societte General. Το πρώτο το δεύτερο, η αλληλεγγύη στο Σάλλα την Πειραιώς τους δώσαμε και την Αγροτική, τους δώσαμε και την ετβα τους δώσαμε και 50 δισ. Παρόλα αυτά παρέμειναν πτωχευμένη έτσι; Οι τράπεζές τους αυτή μια χαρά είναι. Γιατί μην μπερδεύουμε το τραπέζιτη με την τράπεζα οι τράπεζες όσο πιο πολύ πτωχεύουν τόσο πολύ πιο πλούσιοι γίνονται τραπεζίτες. Δείτε τι γίνεται στις Ηνωμένες Πολιτείες σήμερα. Όμως. Αυτά τα 13 χρόνια, από το 2010 μέχρι σήμερα. Χωρίζονται σε 2 φάσεις. Η μία φάση από το 10 μέχρι το 17, 18, 2010-2017/2018. Τότε σχεδόν όλες οι κοινωνικές τάξεις, με εξαίρεση το Σάλα και κάποιους άλλους που είχαν κατευθείαν διασωληνωθεί με. Συγγνώμη έχω κρυώσει. Με τα μνημονιακά δάνεια, έτσι όλοι οι υπόλοιποι, ακόμα και αστοί και πλούσιοι άνθρωποι με περιουσίες διαμέρισματα, με σπίτι και τα λοιπά μπορεί να ήταν πλούσιοι περιουσιακά ρευστό, δεν είχανε. 