Δεν μπορούσαν να τα νοικιάσουν, να τα πουλήσουνε πρέπει να πληρώνουν ΕΝΦΙΑ. Το 97 98% του Ελληνικου Λαου. Πήγαινε προς τα κάτω, όχι όλοι το ίδιο. Οι χαμηλότερες εισοδηματικές τάξεις, η εργατική τάξη, το προλεταριάτο. Επέφερε πολύ περισσότερο, αλλά γενικά υπήρχε μια καθίζηση από το 2017 2018 και μετά. Βρήκαν εξαιρετικούς τρόπους, είχανε. Αρκετά χρόνια για να το μελετήσουν, το θέμα βρήκαν. Επιστημονικά οργανωμένα σχέδια. Τα εκπόνησαν και τα εφάρμοσαν. Που στόχο είχαν την παραγωγή υπερκερδών. Για τους πολύ λίγους από την πτώχευση των υπολοίπων. Θα σας δώσω 2 παραδείγματα. 3. Το πρώτο παράδειγμα. Αφορά. Τα κόκκινα δάνεια. Έχει πτωχεύσει η Ελλάδα έχουν κοκκινίσει τα δάνεια 2 εκατομμυρίων οικογενειών. Και μικρομεσαίων. Πως μπορείς να βγάζεις λεφτά από αυτό; Έρχεται η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, λέει στους τραπεζίτες. Αναλαμβάνω εγώ τα κόκκινα δάνεια. Θα σας επιτρέψω να τα διαγράψετε. Από τα χαρτιά από τα κιτάπια σας από τα λογιστικά σας βιβλία θα τα μεταφέρετε κόψω τιμής, δηλαδή ένα δάνειο των 100.000. Θα πάρετε 3 χιλιάρικα από ένα ταμείο το οποίο θα σας το πάρει. Εγώ δεν πρόκειται να  κάνω τα στραβά μάτια στο γεγονός ότι οι κεφαλαιακοί σου βάση κύριε τραπέζίτη είχε μειωθεί κατά 97.000, είχε 100.000 δάνειο. Τα δάνεια ξέρετε που δίνουν οι τράπεζες, είναι η περιουσία τους την περιουσία τους να έχουν λαμβάνειν από τα δάνεια. Είναι το κεφάλαιο των τραπεζών, το δάνειο όταν κοκκινίζει συρρικνώνεται κεφαλαιακή βάση. Δεν είχαν επιτρέψει ή δεν είχαν επιβάλλει στις τράπεζες να διαγράψουν τα 100 χιλιάρικα, όταν είχε κοκκινίσει, λέει εντάξει, τώρα δώστο σε αυτό το ταμείο για 3 Βάλε 3 Χιλιάρικα μέσα στην μπάνκα και εγώ θα κάνω τα στραβά μάτια. Άμα κάνει τα στραβά μάτια, τα στραβά μάτια, η Κεντρική Τράπεζα ο τραπεζίτης δεν έχει κανένα πρόβλημα για τη συνέχεια. Κεντρική Τράπεζα τον χρηματοδοτεί. Και τον κρατάει ανοιχτά τα ΑΤΜ. Τα καταστήματα και τα λοιπά. Εσύ όμως που είσαι ο δανειολήπτης με αυτά τα 100 χιλιάρικα μπορεί να είχες πάρει ένα σπίτι 150.000. Να είχες πάρει 100.000 δάνειο θα έχεις ξεπληρώσει ένα μεγάλο κομμάτι από αυτό θα το έχεις πάει στα 50, αλλά μετά λόγω της κρίσης τα πανωτόκια του Ξαναπήγε στα 100.000. Οπότε έχεις δώσει 100.000 απ την τσέπη σου για ένα σπίτι των 150 και χρωστάς 100 και έρχεται το ταμείο και το παίρνει με 3 στο βγάζει στο σφυρί για 50 βάζει 47.000 στην τσέπη ένα ταμείο που έχει δώσει 3 και έχει πάρει 47. Τα βγάζει αυτά τα χρήματα 47.000 στα Κέιμαν Άϊλαντς. Χωρίς φορολόγηση. Χωρίς να αφήσει μια δεκάρα στην ελληνική κοινωνία, στο ελληνικό δημόσιο, στον ελληνικό ιδιωτικό τομέα, να πάνε να φάνε στα μπουζούκια, ρε παιδιά δεν πάνε, θα πάνε στα κέιμαν άϊλαντς και άμα τα τρώνε κάποιοι τα τρώνε στις Μπαχάμες ή στο Λονδίνο ή στο Βερολίνο. Δεν τα τρώνε καν εδώ. Έτσι και έχεις τη Μητσοτάκης ΑΕ, η οποία απαιτεί από εσάς να γιορτάσετε να θριαμβολογείσετε να ζήτωκαραυγάσετε το μεγάλο τους επίτευγμα που δεν είναι επίτευγμα. Πώς το παρουσιάζουν τους βλέπουμε στη Βουλή έχουν το θράσος και λένε. Έχουν αυξηθεί οι άμεσες ξένες επενδύσεις και λέει κάποιος δεν ξέρει αυτό είναι καλό. Ήρθαν χρήματα στη χώρα. Ξέρετε ότι τα χρήματα τα 3 χιλιάρικα που φέρουν το αρπακτικό ταμεία για να βγάλει 47; Σα έβγαλε αυτά τα 3 χιλιάρικα δεν πήγαν στην ελληνική οικονομία, πήγαν στον τραπεζίτη τα 40 βγήκαν, πήγαν στα Κέιμαν, άμεσες ξένες επενδύσεις, φωνάζει ο μητσοτάκης. Ε. Κάτι άλλο που σου λέει. Ξεσκαρτάρουμε τα κόκκινα δάνεια πράγματι αυτά τα κόκκινα δάνεια δεν είναι πια στις τράπεζες, δεν έχουν πια, δεν είναι. Ξέρετε οι τράπεζες όταν έχουν πολλά δάνεια, είναι σε ένα τρυπητήρι βάζει νερό, φεύγει από τις τρύπες. Η τρύπες είναι τα κόκκινα δάνεια, λέει. Καθαρίσαμε λέει την κεφαλαιακή βάση των τραπεζών και ζητούν. Πάλι Γκέμπελς ή Όργουελ. 