Πείτε το όπως θέλετε αντιστροφή της αλήθειας. 70 δισεκατομμύρια θα πάρουν από την ελληνική κοινωνία μέσα από τα κόκκινα δάνεια, αυτό το σύστημα ηρακλής που λένε και θα τα πάνε στα κέιμαν άϊλαντ. 70 δις είναι δικός μου υπολογισμός, ας με διαψεύσει κάποιος. Και ξέρετε, μπορείτε να το τσεκάρετε και ως εξής, αν διαβάσετε το νόμο, ο νόμος του Ηρακλή. Τι λέει; Και ψηφίστηκε από τον ΣΥΡΙΖΑ αυτός ε. Μας ρωτάνε κάποιοι γιατί δεν πάτε με το ΣΥΡΙΖΑ να κάνετε; Προοδευτική κυβέρνηση. Αυτοί το ψήφισαν. Αυτοί το ψήφισαν. 23 δισεκατομμύρια. Εγγύηση του ελληνικού δημοσίου έχουν δώσει στα ταμεία αυτά. Ξέρετε τι τους λένε δηλαδή Έλα εδώ κάνε αυτή τη διαδικασία που μόλις περιέγραψα. Και αν δεν βγάλεις τουλάχιστον 23 δισεκατομμύρια, θα στα δώσει το κουβαρντά δικό ελληνικό δημόσιο που δεν έχει μία. Μία δεν έχει, οπότε αν σπάσει αυτός ο ηρακλής. Μ. Χωρίς να έχει. Καταργηθεί νομικά. Τότε τα παιδιά σας τα εγγόνια σας θα χρωστάνε άλλα 23 δισ. γιατί θα τα δανειστεί το ελληνικό δημόσιο για να τα δώσουν στα πρακτικά Αυτό λέγεται ηρακλής. Λοιπόν. Εγώ σας λέω το εξής, φίλες και φίλοι, αν οι νεοδημοκράτες, συντοπίτες σας ήξεραν αυτό το πράγμα; Εγώ νομίζω ότι θα ξεσηκωθεί και θα τους είχαν πάρει τα κεφάλια στους δικούς τους. Δεν το ξέρουν όμως. Δεν το ξέρουν οι βουλευτές τους. Αυτό το πράγμα που σας λέω; Τις προάλλες θα παρατηρήσετε και εσείς ότι στα κανάλια ένα ήταν το θέμα. Η δήμητρα του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Ξέρετε γιατί; Δεν θέλουν να ακούσετε. Για τον Οδυσσέα. Για την εναλλακτική σε αυτό το όνειδος με τα κόκκινα δάνεια, εμείς τι κάναμε; Δεκέμβρη του 2020 καταθέσαμε πρόταση νόμου στη Βουλή, όπου αντικαθιστούμε τον Ηρακλή με τον Οδυσσέα, τον Πολυμήχανο. Εμείς έτσι κόπρο του Αυγείου. Εσείς πολυμήχανο Οδυσσέα εμείς. Ο Ζαραλίγκος με κατηγόρησε ότι είμαι λέει Δωδεκαθεϊστής. Αυτοί ξεκινήσαμε τον Ηρακλή. Εμείς τους φέραμε τον Οδυσσέα. Τι είναι ο Οδυσσέας; Η σοβαρή λύση Φτιάχνεις μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης κόκκινων χρεών; Περνάς τα κόκκινα δάνεια εκεί. Ο δανειολήπτης καταβάλλει ένα τέλος κάθε μήνα που δεν ξεπερνάει το 1/6 των διαθέσιμων εισοδημάτων. Είναι ένα τέλος. Με το οποίο παγώνει. Αυτό το κόκκινο δάνειο δεν μπορεί να τοκίζεται έτσι δεν γίνεται πλειστηριασμός, δεν γίνεται έξωση, μένει στο σπίτι σου, λειτουργεί το μαγαζί σου, είναι μαγαζί, για πόσο, για όσο χρειάζεται; Για όσο χρειάζεται, δεν το χαρίζουμε. Γιατί ο άλλος που το ξεπλήρωσε στο σπίτι εγώ κορόιδο ήμουνα; Δεν μπορείς να μεταβιβάσεις το ακίνητο σου. Αν είσαι στον Οδυσσέα. Αλλά δεν σε πετάνε έξω. Δεν σου κλείνει το κατάστημα τη βιοτεχνία; Δεν φεύγει πρόσθετος να πάει στα Κέιμαν Άϊλαντς. Δεν θα σας κουράσω με τις λεπτομέρειες. Έχουμε πολύ αναλυτικά κείμενα. Πολύ αναλυτικά κείμενα. Στην ιστοσελίδα πολύ όμορφα κείμενα που το εξηγούν. Απλά να ξέρετε ότι ανακάλυψαν το σύστημα δημητρα μόνο και μόνο. Για να μην μιλάμε για τον Οδυσσέα. Ή χρησιμοποιούν και άλλους ευφάνταστους τρόπους για να μη συζητάμε αυτό; Ποιους; 