Ο Βαρουφάκης λέει, ηχογραφούσε τα Eurogroup. Πως το μάθανε αυτό; Ξέρετε εγώ τους το είπα; Γιατί ήμουνα. Απόλυτα ξεκάθαρος με τον ελληνικό λαό ότι ξέρετε πάμε εκεί μέσα λένε απίστευτα πράγματα, δεν κρατάνε πρακτικά και μετά βγαίνουν έξω και λένε ψέματα για αυτά που είπαν μέσα. Κοροϊδεύουν τους λαούς τους. Γιατί όταν οι ίδιοι λένε ψέματα για αυτά που είπαν, το λένε και το ψέμα και στο λαό τους. Για να τη να χειραγωγήσουν μας και έτσι να χειραγωγήσουν και τους λαούς τους. Είμαι πολύ περήφανος που ηχογραφούσα τα Eurogorup. Ήταν ο μόνος τρόπος που οι Ευρωπαίοι έμαθαν τι γίνεται εκεί μέσα; Και όποιος θέλει να ακούσει τι γινόταν εκεί μέσα. Euroleaks.mera25.gr  Ακούστε εσείς τι γινόταν εκεί μέσα; Λέγανε ότι θα κάνουνε εξεταστική επιτροπή. Τι εξεταστική επιτροπή, στρατοδικείο για μένα. Για την περίοδο του 15. Τους εκλιπαρούσα, τους λέω σας παρακαλώ, κάντε το σαν μια ευκαιρία να ακουστεί η αλήθεια. Δειλοί δεν το κάνανε ποτέ τον κοίταξα. Τον Κυριάκο Μητσοτάκη στη Βουλή, του λέω ένα πράγμα υποσχέθηκε στον ελληνικό λαό, ιδίως στους ψηφοφόρους της Νέας Δημοκρατίας. Θα κάνεις εξεταστική για μένα κάντην παιδάκι μου. Αν δεν την κάνεις; Κιχ για το 15 ξανά δειλέ δεν την έκανε. Αλλά τώρα θυμούνται, βρήκαν τη δήμητρα λοιπόν, τι είναι η δήμητρα; Κατ αρχάς. Να το πω εκ προοιμίου είμαστε πολύ περήφανοι τόσο για τον Οδυσσέα όσο και για τη δήμητρα. Η δήμητρα είναι το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών, είτε γίνουμε εμείς κυβέρνηση είτε δεν γίνουμε εμείς κυβέρνηση. Όποιος παρακολουθεί τη διεθνή βιβλιογραφία, ίσως να ξέρει κιόλας ότι έχω αρθρογραφήσει για ένα σύστημα τύπου δήμητρα εδώ και 15 χρόνια. Δεν είναι κάτι καινούργιο γιατί το παρουσίασαν ως λέει πως το όχι φωτοβόλο το πυροτέχνημα του Βαρουφάκη προεκλογικά έβγαλε αυτό το πράγμα στη φόρα τι προεκλογικά, εκτός αν εννοούν ότι στις εκλογές του 2002, δηλαδή που δεν είχε δίκιο για το 2000, γιατί τότε το χα βγάλει πρώτη φορά; Λοιπόν, γιατί λέει ότι είναι το μέλλον του συνόλου των ψηφιακών συναλλαγών; Κάθε φορά που πάτε να. Πληρώσετε. Χρησιμοποιώντας είτε μια χρεωστική κάρτα είτε μια εφαρμογή στο κινητό σας, είτε μέσα από το webbanking της τράπεζάς σας. Ο τραπεζίτης. Σας χρεώνει και αν δεν χρεώνει εσάς χρεώνει το μαγαζί πας σε ένα περίπτερο βγάζεις την πιστωτική σου κάρτα ή τη χρεωστική σου κάρτα πάρεις μια σοκολάτα και σκοτεινιάζει το πρόσωπο του Περιπτερά γιατί ξέρει θα χάσει το ποσοστό κέρδους ότι ποσοστό κέρδους για τη σοκολάτα θα το πάρει η Τράπεζα λοιπόν το ψηφιακό σύστημα πληρωμών συναλλαγών που εμείς το ονομάσαμε Δήμητρα. Δωδεκαθεϊστές που λέει και ο Ζαραλίκος. Σου επιτρέπει να κάνεις δωρεαν ψηφιακες συναλλαγές; Σε χώρες. Που έχουν ακόμα το δικό τους νόμισμα. Που έχουν ακόμα τη δική τους Κεντρική Τράπεζα, Ηνωμένες Πολιτείες, Σουηδία, Ηνωμένο Βασίλειο, Ιαπωνία, Κίνα. Δανία και ούτω καθεξής, Ελβετία. Αυτό το ψηφιακό σύστημα, το οποίο δεν περνάει μέσα από τους Τραμπ από τους τραπεζίτες θα το ΧΤΊΣΟΥΝ, το χτίζουν τώρα που μιλάμε, το χτίζουμε, δεν θα το ΧΤΊΣΟΥΝ, το χτίζουν τώρα αυτή τη στιγμή που μιλάμε. Πάνω στο ψηφιακό σύστημα της κεντρικής τους τράπεζας έχουν κεντρική τράπεζα. Το οικοδομούν πάνω στο ψηφιακό σύστημα. Της Κεντρικής Τράπεζας, με άλλα λόγια. Σε μια χώρα ας πούμε, για παράδειγμα, πως η Κίνα σήμερα υπάρχουν 135 ψηφιακοί λογαριασμοί. Που έχουν Κιν έζοι και ξένοι Γερμανοί Γάλλοι που κάνουν δουλειές στην Κίνα. Όποιος θέλει και εσείς μπορείτε να πάτε αν θα σας ανοίξουν έτσι. Έτσι με το διαβατήριό σας σε μια ώρα έχετε ψηφιακό πορτοφόλι στην Κεντρική Τράπεζα της Κίνας και έχετε και ένα PIN. Το οποίο τι σημαίνει ότι αν ένας άλλος. Κάποιος άλλος η εταιρεία ή άτομο που σας χρωστά χρήματα μπορεί να σας μεταφέρει από το δικό του ψηφιακό πορτοφόλι στο δικό σας χρήματα σε κινέζικο νόμισμα. Σε Γουάν. Έτσι το ίδιο θα γίνεται στην Αγγλία. Ήδη ο Ντέιβιντ Μπέιλι, ο διοικητής της Τράπεζας της Αγγλίας, είπε ότι το βάζουν μπροστά είναι σε πιλοτικό στάδιο και θα μπει μπροστά, το οποίο σημαίνει ότι έχεις ένα λογαριασμό στην κεντρική σου τράπεζα. Το οποίο είναι. Εξαιρετικό. Γιατί; Γιατί επειδή είναι δημόσιο, όταν πληρώνεις κάποιον άλλον. Που έχει και αυτός είχε και αυτή λογαριασμό στην Κεντρική Τράπεζα. Δεν πληρώνεις χαράτσια; Και δεύτερον να πας και παρκάρεις 1000 € 10.000 € τις  αποταμιεύσεις σου. Δεν έχεις αγωνία ότι η τράπεζα μπορεί να φαλιρίσει; Δεν θα φαλιρίσει η κεντρική Τράπεζα. Αυτό γίνεται στις χώρες που έχουν κεντρικές τράπεζες. Το δικό μας σύστημα δημητρα σχεδιάστηκε για χώρες που δεν έχουν κεντρική τράπεζα σαν τη δική μας. Τι σημαίνει αυτό Όταν δεν έχεις κεντρική τράπεζα δεν μπορείς να το στήσεις σε αυτο το συστημα πληρωμων συναλλαγων πάνω στην Κεντρική Τράπεζα που δεν έχεις. Αλλά τι έχεις όμως; έχεις το taxisnet; Εσεις Αμα Θελετε να πατε να πληρώσετε τον ΕΝΦΙΑ που ήρθε; Τώρα έρχεται αυτές τις μέρες. Δεν ήρθε; Καλώς ήρθε. Οι τέλη κυκλοφορίας, είτε ΦΠΑ είτε φόρο εισοδήματος οτιδήποτε υπάρχουν πολλοί τρόποι να τα πληρώνει στο δημόσιο. Ετσι εχεις τους Κωδικους του Taxis Net, σωστά έτσι μπαίνεις μέσα, μεταφερεις χρηματα απο τον τραπεζικο σου λογαριασμο πληρωνεις τελος. 