Ωραία. Τι είναι το δήμητρα αυτό το σύστημα με μια μικρή αλλαγή; Κάθε ΑΦΜ έχει και έναν λογαριασμό. Με το PIN που έχεις βέβαια θα εξελίξουμε και εφαρμογές στο τηλέφωνο για να γίνεται πιο εύκολη η μεταφορά και κάρτες. Που θα μοιάζουν ακριβώς με τις κάρτες που σας δίνει η εθνική γιουρόμπανκ και τα λοιπά μόνο που θα είναι του δήμητρα. Σε ευρώ μην ακούω ανοησίες. Πόσες Δημήτρης στο Σουβλάκι του κυρίου Μητσοτάκη, ο οποίος αποφάσισε να κάνει και χιούμορ σε αυτή την ηλικία άνθρωπος; Που δεν το έχει κιόλας, γιατί αν είχε χιούμορ μα μακάρι εμένα μου αρέσει να με σατιρίζουν, αλλά φανταστείτε κάνω μια μικρή παρένθεση. Θυμάστε τις πλατφόρμες; Τι θυμάστε; Τις έχετε ακόμα; Αυτό το τον εξευτελισμό με τα fuel pass και τα market pass του κυρίου Πιερρακάκη; Πας μπαίνεις σε μια πλατφόρμα ψηφιακή και παίρνεις το market pass για να πας να ψωνίσεις από το σούπερ μάρκετ. Σωστά το fuel pass να πάρεις μερικά λίτρα βενζίνη εμείς. Δεν είχαμε. Ούτε την κακεντρέχεια, ούτε και τη φαντασία. Να κάνουμε κριτική στον κύριο Πιερρακάκη και στον κύριο Μητσοτάκη να του πούμε δεν μου λες και με αυτά που μας βγάζεις. Πόσοι πιερακάκηδες θα είναι ένα λίτρο βενζίνης; Δεν το σκεφτήκαμε να το πούμε αυτό σε ευρώ Θα είναι βέβαια. Έτσι και οι πληρωμές που θα γίνονται οι συναλλαγές στο δήμητρα θα είναι στο νόμισμα της χώρας που είναι το ευρώ. Τώρα πέραν. Της. Τις οικονομίες που θα κάνεις γιατί θα πληρώνεις, ξέρεις ότι τα χαράτσια που πληρώνουμε ως ελληνικός λαός τραπεζίτες είναι 2 δισεκατομμύρια το χρόνο; Αυτό είναι 2000 εκατομμύρια το χρόνο. Καταλαβαίνετε γιατί έχουν σκυλιάσει εναντίον του Δήμητρα και εγώ αν ήμουνα τραπεζίτης; Που δεν θα μπορούσα να είμαι. Θα πάθαινα εγκεφαλικό, αλλά αν δεν πάθαινα εγκεφαλικό και ήμουν τραπεζίτης θα άκουγα για το δήμητρα και θα έπαιρνα αμέσως τηλέφωνο. Το φιλικό μου κανάλι και θα έλεγα βρίστε τον βρείτε κάτι να πείτε να μην ακούσει ο κόσμος για το τι είναι αυτό το δήμητρα πραγματικά αυτό θα μου καταστρέψει. Θα μου κλείσει την τράπεζα μου. Γιατί από πού νομίζετε Κερδίζουν οι τράπεζες από τα χαράτσια; Προσφέρουν τραπεζική πίστη, τραπεζικές υπηρεσίες. Τίποτα δεν προσφέρουν, σας δίνουν δάνεια τίποτα δεν σας δίνω χαράτσια σας βάζουμε, ζουν από τα χαράτσια και από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα που τους χρηματοδοτεί συνεχώς με ρευστότητα. Φανταστείτε να λειτουργεί η δήμητρα. Και εκεί που είχες 1000 € και τα είχε στην Πειραιώς, στην Αlpha, στην Εθνική. Τι επιτόκιο καταθέσεων παίρνετε σήμερα; Ε 0,7. 0,0 έτσι, όταν σας δανείζουν αν σας δανείζουν, που δεν σας δανείζουν είναι 7, 8, 10, 22 τοκογλυφικά όταν τους δανείζετε είναι 0,0. Λοιπόν, φανταστείτε να παρκάρεις 1000 € να τα βγάζεις από το λογαριασμό σου στην Eurobanl στην εθνική και να τα πήγαινε στο λογαριασμό σου στο δήμητρα με το ΑΦΜ σου και τα άφηνε σε ένα χρόνο. Τι θα κέρδιζες από αυτό; Αυτά τα 1000 € σε ένα χρόνο θα μπορούσε να αποσβέσουν. Αυτός είναι ο σχεδιασμός για τη δήμητρα 1080 € φόρων. Με άλλα λόγια, το κράτος σου κάνει μια έκπτωση 80 € αν έχεις κρατήσει 1000 € στο λογαριασμό φορο έκπτωση το οποίο ισοδυναμεί με ένα επιτόκιο ισοδυναμεί το 8%. Και τι κερδίζει το κράτος από αυτό; Έχει δανειστεί από εσάς 1000 € για ένα χρόνο, γιατί όταν παρκάρεις 1000 € σου στο λογαριασμό του ΑΦΜ. Ουσιαστικά έχεις δανείσει το ελληνικό κράτος, οπότε είναι αμοιβαίως επωφελές κερδίζει ο ιδιώτης. Μέσω φορο έκπτωση σε ένα τόκο δεν χαρατσώνονται από τον τραπεζίτη και έχεις και το κράτος που ξαφνικά μπορεί να δανείζεται από τους πολίτες του. Όχι για τους καρχαρίες των αγορών. Γιατί ξέρετε όταν πηγαίνει να δανειστεί; Χρήστος Σταϊκούρας, οι πριν από αυτόν ο Ευκλείδης Τσακαλώτος, Εγώ δεν δανείστηκε ούτε 1 € 6 μήνες έκατσα αλλά δεν δανείστηκα ούτε 1 € γι αυτό με αντιπαθούν. Είμαι ο μόνος υπουργός που διάβασα όλα τα μνημόνια και δεν ψήφισα κανένα και δεν δανείστηκα ούτε 1 €. Όταν πάνε. Γιατί λοιπόν να δανειστούν, πώς να δανείζονται εκδίδουν ομόλογα; Έχετε δει; 