Διαβάστε, το προσέξτε το εκεί που ναυτεμπορική καθημερινή λένε. Βγήκαμε στις αγορές και πήραμε, λέει. Μη πω τι πήραμε 4 δισεκατομμύρια, έτσι με επιτόκιο 4,6% από κάτω, λέει υπεύθυνη για την έκδοση του ομολόγου JP Morgan, Golmdan Sachs.  και δεν ξέρω τι άλλο και το κακό συναπάντημα δεν μου λετε αυτοι νομιζετε οτι το κανανε για την ψυχή της μάνας τους ή τον πατέρα τους. Ξέρετε πόσα εκατομμύρια πήρανε; Χαράτσι για να εκδώσουν τα ομόλογα. Όταν λοιπόν στο σύστημα Δήμητρα εσύ βάζεις 1000 €. Και παίρνεις 8% ισοδύναμου επιτόκιο έχεις δανείσει 1000 €  στο δημόσιο με μηδέν χαράτσι μηδέν χαρατσιών, εσυ μηδέν χαράτσι το κράτος γι αυτό λέμε ότι είναι αμοιβαίως επωφελής η δήμητρα κράτος και οι έλληνες πολίτες. Ποιοί χάνουν; Η Goldman Sachs, η JP Morgan. Ή δεν ξέρω ποιοι άλλοι που είναι σύμβουλοι της έκδοσης ομολόγων. Οι τραπεζίτες. Και όλοι οι μεσάζοντες. Γι αυτό σας λέω, είναι το μέλλον το δήμητρα; Αυτό ήταν στο προεκλογικό μας πρόγραμμα και την περασμένη φορά που ήμουν εδώ το 2019. Έτσι και τώρα ξαφνικά το βγάλανε, γιατί γιατί κάπου εκεί που κάνουμε την Ξέρετε, εμείς δεν μασάμε τα λόγια μας. Εμείς δεν κάνουμε το λάθος που έγινε το 2015, για το οποίο είμαι υπεύθυνος και εγώ και κάνω και την αυτοκριτική μου το 2015, τον Γενάρη, όταν κερδίσαμε τις εκλογές έπρεπε να ήμασταν πιο ξεκάθαροι με τον ελληνικό λαό όλα αυτά τα οποία λέει σήμερα το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη πρέπει να τα πούμε και τότε. Εγώ το χα πει. Αν δείτε υπάρχει εκπομπή στον στον Παπαδάκη Δεκεμβρίου του 14 που είχα βγει και είχα πει ότι την επόμενη μέρα των εκλογών αν κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ ήξερα ότι θα είμαι υποψήφιος. Δεν το είχαμε ανακοινώσει ακόμα έτσι αλλά έδινε ένα μήνυμα. Ο κύριος Ντράγκι, ο Πρόεδρος Κεντρικής Τράπεζας θα πάρει τηλέφωνο τον Αλέξη Τσίπρα και θα του πει σου κλείνουν τις τράπεζες αν δεν υπογράψει το τρίτο μνημόνιο. Εάν δεν είμαστε διατεθειμένοι να του κλείσουμε το τηλέφωνο, να μην κερδίσουμε τις εκλογές, το χάπι. Γενικά όμως θα έπρεπε να είμαστε πιο ξεκάθαροι. Έτσι; Κλείνω την παρένθεση. Εμείς όταν καταθέτουμε το σύστημα δήμητρα, τα λέμε όλα. Γιατί κάποιος θα πάρεις ρωτήσει εύλογα και δεν μου λέτε; Η ολιγαρχία θα κάτσει με τα χέρια σταυρωμένα να τους πάρετε αυτά τα δισεκατομμύρια. Όχι. Τι είναι το πρώτο πράγμα που θα κάνουμε; Δεν θα αρχίσουν να σας απειλούν με τραπεζική κρίση με bankrun. Δεν υπάρχει πιο εύκολο πράγμα. Είναι σαν ένας πυροσβέστης να έρθει εδώ αυτή τη στιγμή εδώ μέσα που κάνει και λίγο ζέστη σε λίγο θα βγάλω το σακάκι μου και να αρχίσει να φωνάζει, φανταστείτε αξιωματικός της πυροσβεστικής. Μπαίνει μέσα και αρχίζει και ουρλιάζει, τρεχάτε  χριστιανοί καιγόμαστε. Δεν θα φύγουμε όλοι; Αυτό κάνουνε αυτό κάναν το Δεκέμβρη του 14. Στουρνάρας, Διοικητής Τράπεζα της Ελλάδας, προέβλεψε έλλειψη ρευστότητας. Είναι το αντίστοιχο του πυροσβέστη που φωνάζει Καιγόμαστε. Έτσι, γιατί για να σας δημιουργήσουν ασφυξία στην επερχόμενη κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, τότε που ήμασταν όλοι μαζί να κόψουμε το ΕΚΑΣ, να φτιάξουμε την αγορά του Ηρακλή, να τους δώσουμε τα τρένα, να τους δώσουμε το ρεύμα, να τους δώσουμε το νερό, να τους δώσουμε την ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΎΠΟΛΗ για να κάνουν πόλεμο στο ΝΑΤΟ, στο ΝΑΤΟ, του ΝΑΤΟ εκ μέρους του ΝΑΤΟ, έτσι αυτή η διαδικασία. Αυτή τη φορά δεν θα επαναληφθεί το 15. 