Εμείς τα λέμε μόνοι μας πρώτοι κανένας δεν μας έπιασε στα πράσα. Εμείς βγήκαμε, αφού καταθέσαμε την πρόταση νόμου το Δεκέμβρη του 2020 που ήταν και ο Οδυσσέας και ο Ηρακλής μέσα κι άλλα πράγματα. Ήταν πολυνομοσχέδιο. Μετά. Μόλις μας επέτρεψε ο COVID. Κάναμε ημερίδα στο γκάζι. Όπου είχαμε έναν πολύ σημαντικό καθηγητή από το Πανεπιστήμιο Brown των Ηνωμένων Πολιτειών. Είχα με τον Νίκο Θεοχαράκη, τον συνάδελφό μου που είναι και τώρα νούμερο 2. Ακριβώς πίσω από τη σοφία στο ψηφοδέλτιο επικρατείας μας. Και κάναμε μια πλήρη ανάλυση του Δημητρά. Ημερίδα ολόκληρη βίντεο στο YouTube να τη δει όλος ο κόσμος και στο οποίο έκανα και μια συγκεκριμένη αναφορά στο ότι ένα από τα προτερήματα του δήμητρα είναι ότι σε περίπτωση τραπεζικής κρίσης, επειδή το δήμητρα δεν είναι χτισμένο πάνω στις τράπεζες, είναι χτισμένο πάνω στο taxisnet. Και οι τράπεζες να έχουν πρόβλημα, αυτό συνεχίζει να τρέχει. Το οποίο τι κάνει μειώνει το κοινωνικό κόστος μιας τραπεζικής κρίσης, είτε είναι αυθόρμητη, είτε την έχει προκαλέσει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα να μας δημιουργήσει ασφυξία και είπα και περαιτέρω σε περίπτωση ο μη γένοιτο που χρειαστεί να δημιουργήσουμε εθνικό νόμισμα. Το σύστημα δήμητρα αποτελεί το θεμέλιο πάνω στο οποίο θα χτίσουμε. Και άρα μειώνει και το κόστους δημιουργίας εθνικού νομίσματος. Δεν θέλουμε να δημιουργήσουμε εθνικό νόμισμα γιατί θα ναι. Θα έχει κόστος αυτό αυτή η μετάβαση, αλλά έχουμε ένα σύστημα το οποίο έχει όλα τα προτερήματα συν ότι σου μειώνει το κόστος. Της μετάβασης σε εθνικό νόμισμα, το οποίο την κάνει. Σου δίνει μεγαλύτερη διαπραγματευτική δύναμη με εκείνους που σε απειλούν. Ότι θα σε βγάλουν από το ευρώ. Είναι σαν να λέει ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας ότι έχω έχω ένα σχέδιο αποτροπής ξένης εισβολής. Ποιος πατριώτης μπορεί να του πει; Α. Πολεμοκάπηλε σχεδιάζεις πόλεμο; Όποιος το πει αυτό είναι ηλίθιος. Αυτό μας λένε τώρα, γιατί τι έγινε; 