Φίλες και φίλοι, το είδατε; Πριν μερικές βδομάδες τα τρολάκια της Νέας Δημοκρατίας. Η Ομάδα η ομάδα αλήθειας πήρε ένα κομμάτι από την ομιλία μου στο γκάζι πριν από ένα χρόνο. Δείτε πόσα ήτανε. Πήρε ένα κομμάτι από το δήμητρα πριν από 2 χρόνια 3 χρόνια και το παρουσίασε ως κάτι που είπαμε σήμερα. Πώς μιλάνε για κλείσιμο τραπεζών; Είναι παίζουνε με τις καταθέσεις των Ελλήνων. Είναι σαν να κατηγορείς πυροσβέστη ότι παίζει με τη φωτιά. Είναι σαν να κατηγορείς τον Υπουργό Εθνικής Αμύνης Στρατηγό ότι προετοιμάζεται σε περίπτωση εισβολής. Ότι ετοιμάζει πόλεμο. Από τη μία άποψη είναι ετοιμάζεις πόλεμος σε περίπτωση που γίνει εισβολή δεν ετοιμάζεις. Πολλοί δεν έχουνε κανένα πρόβλημα. Οι της Νέας Δημοκρατίας και του ΠΑΣΟΚ. Με τον Ντράγκι, ο οποίος έκανε τρομοκρατική επίθεση εναντίον των Ελλήνων, κλείνοντας τις τράπεζες. Το φορτώνουν στο Βαρουφάκη. Είναι σαν να φορτώνεις στον ελληνικό λαό την 28/10. Ότι με το ΟΧΙ προκάλεσε την κατοχή. Είναι ακριβώς η ίδια. Λογική δεν είναι λογική. Ειναι μαυρη και αραχνη. Στόχος τους όμως. Πέραν του ότι δεν θέλουν να μιλάμε για τον Οδυσσέα. Δεν θέλουν να μιλάμε για το χρηματιστήριο ενέργειας στο οποίο θα αναφερθώ αμέσως τώρα. Στόχος τους δεν είμαστε τόσο εμείς. Και θα γυρίσω σε αυτά που έλεγα πριν. Στόχος τους είναι η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ. Η επίθεση αυτή τον τρόπο της νέας δημοκρατίας μπορεί να έγινε στο πρόσωπο μου στο Μέρος 25 συμμαχία για τη ρήξη στόχο είχε τον Αλέξη Τσίπρα. Ξέρει τι του λέγανε. Ωραία. Ήσουνα τελικά καλό παιδί; Ανέτρεψες το ΟΧΙ; Είπες το όχι αυταπάτη. Αλλά θέλουμε και κάτι παραπάνω από σένα. Αποκήρυξε το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν θα κάνεις ποτέ κυβέρνηση μαζί τους. Αποκήρυξε πλήρως την έννοια της ρήξης, αποκήρυξε πλήρως την οποιαδήποτε παρέμβαση είναι υπέρ των πολλών εναντίον των ολιγαρχών. Για να μας αποδείξεις ότι είσαι ασφαλής για την ολιγαρχία και τι έκανε, το έκανε, το έπραξε. Πως τολμώντας να πει ο Βαρουφάκης λέει, ηχογραφούσε τα Eurogroup, έφτασε και σε αυτό το σημείο. Και ξέρετε κάτι; Θλίβομαι. Γιατί για κάποιους μήνες πορευτήκαμε μαζί σε ένα καλό δρόμο. Κάναμε μαζί. Δεν ξέρω για πόσο καιρό ήταν ειλικρινής, αλλά για κάποιο καιρό, έστω και μια μέρα, μια μέρα δώσαμε έναν όμορφο αγώνα μαζί. Όταν βλέπεις τότε ως σύντροφος. Να δίνει γη και ύδωρ. Στον κατακτητή. Στον ολιγάρχη εγώ το μόνο που δηλώνω είναι θλίψη. Και προχωράμε όμως συνοδοιπόροι συντρόφισσες και σύντροφοι. Γιατί; Από μας εξαρτάται. Η νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερά ήταν νέα μεγάλη παράταξη με ορίζοντα κυβερνησιμότητας υπέρ των πολλών. Είμαστε εμείς, εμείς θα το ξεκινησουμε Παλι Ολο αυτο. Στο πλαίσιο της αμφισβήτησης των ολιγαρχών. Εμείς φέρνουμε την ελπίδα, όχι η λογική του ήσσονος κακού του μικρότερου κακού. Αυτό φέρνει μόνο τη συνθηκολόγηση. 