Η ρήξη δεν έχει γίνει ποτέ. Πρώτη φορά ρήξη. Γιατί μόνο με αυτή τη ρήξη μπορεί να υπάρξει ανατροπή της. Μητσοτάκης Α Ε. Και των μετόχων της μόνο με τη ρήξη μπορεί να υπάρξει πτώση της ακροδεξιάς σε αυτή τη χώρα. Να πω και μερικά πράγματα για το χρηματιστήριο ενέργειας, γιατί έχεις τον Ηρακλή. Και έχεις και το χρηματιστήριο ενέργειας, το οποίο έχει πάρα πολύ ενδιαφέρον. Σκεφτείτε τι φτιάξαμε; Φτιάξανε μια. Υποτίθεται αγορά χρηματιστηριακή αγορά με 5 παίκτες. Όταν φτιάχνεις χρηματιστηριακή αγορά με 5 παίκτες δεν χρηματιστηριακή αγορά, πιάνεις καφενείο. Ένα χρηματιστήριο έχει χιλιάδες παίκτες. Γιατί αλλιώς δεν είναι χρηματιστήριο; Είναι φανταστείτε μια λαϊκή αγορά που να πουλάνε 5 άνθρωποι ντομάτες. Αυτό είναι, δεν θα τα βρούνε μεταξύ τους και αυξάνουν την τιμή της ντομάτας. Μόνο αν έχεις 50 που πουλάνε ντομάτες, υπάρχει πιθανότητα να υπάρχει κάποιος ανταγωνισμός. Είναι χειρότεροι από τους ειδικούς. Τόσο ο ΣΥΡΙΖΑ που έστησε το Χρηματιστήριο Ενέργειας όσο και η Νέα Δημοκρατία. Το εννοώ αυτό. Χειρότεροι από τους θατσερικούς. Η Θάτσερ, ξέρετε τι έκανε όταν ιδιωτικοποιήσει τη ΔΕΗ την αντίστοιχη βρετανική; Είπε, Τι είναι η τιμή σήμερα της μεγαβατώρας; 100 £ Δεν θυμάμαι πώς ήταν τυχαία λέω 100 στρογγυλό νούμερο 100 £ Ωραία εγώ θα φτιάξω μια αγορά. Ιδιωτικοποιήσεων θα φέρω ιδιώτες και τα λοιπά πλαφόν 100 δεν πάει πάνω από 100 όσο είναι τώρα. Αν, ο ανταγωνισμός της αγοράς το μειώσει, τι έχουμε να χάσουμε; Αυτή ήταν η Θάτσερ και φάγαμε τα νιάτα μας στις πικετοφορίες και στις διαδηλώσεις εναντίον της και καλά κάναμε. Και καλά κάναμε αυτοί εδώ δεν βάλαν πλαφόν. Φτιάξανε αυτό το καφενείο της ενέργειας, χρηματιστήριο ενέργειας και της είπαν παιδιά ότι αποφασίσει η αγορά εσείς δηλαδή; Ο Λάτσης, ο περιστέρης, ο Μυτιληναίος, ο Βαρδινογιάννης και η CVC που πήρε τη ΔΕΗ. Και βεβαίως όταν ανεβαίνουν τα κόστη της ενέργειας λόγο και Ουκρανίας και του lockdown και τα λοιπά αυτό είναι ένα πεδίο δόξης λαμπρό. Αυτό είναι  πω πω τι ώραία έχουμε και ευκαιρία. Τώρα έχουμε και δικαιολογία πως θα τους το πάμε παιδιά, λέει ένας 300 όχι  πάμε 400 λέει ο τρίτος πάμε 500 του λένε Κάτσε, Κάτσε κάτσε 500 πεθάνουν μετά πως θα τους πάμε και μεθαύριο ας το 420 και το βρίσκουν σταθερά. Αυτή είναι η αγορά που φτιάξανε. Λοιπόν. Μας λένε προοδευτική διακυβέρνηση. Και εμείς τι λέμε; Πάμε. Πάμε. Είμαστε δημοκράτες, δεν είμαστε παραμυθιασμένοι, ούτε μικρομέγαλοι. 