Δεν είμαστε ΚΚΕ, δεν λέμε ότι είμαστε εμείς και όλοι οι άλλοι. Είστε για την πυρά μέχρι να έρθει σοσιαλισμός. Λέμε ελάτε να συζητήσουμε. Θα σας πούμε όμως να το ξέρετε, δεν είναι κόκκινη γραμμή αυτό ότι εδώ υπάρχουν 3 πράγματα τα οποία πρέπει να αλλάξουν. Το ένα είναι, δεν μπορούμε να έχουμε αυτό το χρηματιστήριο ενέργειας, έτσι δεν φτάνει να πάρουμε λίγο τις περισσότερες συμμετοχές στην τέως ΔΕΗ από τη CVC. Αυτό το χρηματιστήριο ενέργειας, αν συνεχίζει να λειτουργεί όσες μετοχές θα πάρεις και από τη CVC, έτσι θα λειτουργεί κατάργηση. Δεύτερον, κατάργηση του Ηρακλή και αντικατάσταση από τον Οδυσσέα ή κάτι σαν τον Οδυσσέα, μην το πούμε. Οδυσσέας θα πούμε κάτι άλλο ρε παιδιά; Αλλά δεν μπορεί να συνεχίσει αυτή η. Απαλλοτρίωση. Των ελληνικών περιουσιών για τα Κέιμαν Αϊλαντς. Υπερταμείο. Ξέρετε εσείς σε μια χώρα που να έχει υπερταμείο στο πλανήτη ή που να είχε κάποτε; Δεν υπάρχει. Όσο και να ψάξετε, δεν θα βρείτε ποτέ στην ιστορία κάτι σαν το Υπερταμείο, το Υπερταμείο. Τι είναι; Είναι ένα superfund αλλά και υπερταμείο, το οποίο έχει συσσωρεύσει μέσα του. Του έχουν βάλει όλη τη δημόσια περιουσία, ότι έχει μείνει ότι δεν έχουν ήδη δώσει, που είναι πολλά ακόμα και παραλίες. Είναι και δάση, είναι και αρχαιολογικοί χώροι. Υπάρχει πράγμα ακόμα; Το πήραν αυτό και το δώσανε στους δανειστές να το να το ελέγχουν το ελέγχουν οι δανειστές. Οι δανειστές είναι αυτοί που. Ορίζουν το πρόεδρο του Διοικητικού Συμβουλίου και την πλειοψηφία. Την πλειοψηφία. Ή τώρα το έχουν κάνει πιο μαλακό, έχουνε βάλει να ορίζουν την μειοψηφια αλλα εχουν Βαλει οτι η μειοψηφία μπορεί να μπλοκάρει όλες τις αποφάσεις της πλειοψηφίας με πρόεδρο δικό τους, δηλαδή μας κοροιδευουν κιολας από πάνω. Έτσι λοιπόν τέτοιο Υπερταμείο δεν υπάρχει πουθενά στον κόσμο. Πάλι λίγο πίσω στο δήμητρα μας λεγανε γιατι μας λενε στα καναλια δεν μου λετε κυριε βαρουφακη που έχει εφαρμοστεί το δημητρα πουθενά στον κόσμο πουθενά. Θα εφαρμοστεί εδώ. Είναι δική μας καινοτομία είναι το μέλλον. Ελάχιστες χώρες δεν έχουν κεντρική τράπεζα, αυτές που έχουν το στείλουνε πάνω στην κεντρική. Εκεί λέει, Μα είναι δυνατόν να γίνει κάτι στην Ελλάδα που δεν έχει γίνει αλλού; Το Υπερταμείο; Δεν έχουν πρόβλημα που δεν έχει γίνει πουθενά αλλού. Εκεί βέβαια είναι προφανές. Και αν δε που έχει ξαναγίνει χώρα να εκχωρήσει τις εφορίες της σε ξένες δυνάμεις, ούτε στην Ινδία, επί βρετανικής αυτοκρατορίας δεν είναι ούτε η Βέρμαχτ. Δεν το έκανε αυτό, ούτε η Βέρμαχτ δεν το έκανε αυτό. Οπότε κατάργηση του υπερταμείου τελειώνουμε κατάργηση του Ηρακλή, κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας, κατάργηση του Υπερταμείου και μεταφορά της δημόσιας περιουσίας. Εμείς τι προτείνουμε, αλλά είμαστε έτοιμοι να συζητήσουμε και άλλες λύσεις. Εμείς προτείνουμε να μεταφερθεί η δημόσια περιουσία στη νέα Αναπτυξιακή τράπεζα δημόσια. Και να λειτουργήσει ως η νέα κεφαλαιακή βάση. Το νέο κεφάλαιο αυτής της αναπτυξιακής τράπεζας, μια νέα ετβα. Την οποία από την πήρανε την κάνανε κομμάτια και τη δώσανε στην Πειραιώς. Που σήμερα την έχει ένας κοινός εγκληματίας του ποινικού του ποινικού δικαίου. Ο κύριος Πόλσεν. Μια άλλη πονεμένη ιστορία αυτή. Εμείς θα φτιάξουμε μία νέα αναπτυξιακή τράπεζα που θα έχει αυτή την κεφαλαιακή βάση. Γιατί πώς να φτιάξεις μια τράπεζα χωρίς κεφάλαια; Τα κεφάλαια Θα είναι δημόσια περιουσία Αυτή η πρότασή μας. Και είπαμε στον ΣΥΡΙΖΑ, στο Ανταρσυα, στο ΠΑΣΟΚ. Θέλει να τα συζητήσουμε αυτά; Όχι κόκκινες γραμμές, όχι προαπαιτούμενα. Πρέπει να συμφωνήσετε γιατί αλλιώς δεν μιλάμε. Όχι αυτές είναι οι προτάσεις μας. Ξέρετε τι είπαν; Θα τους κόψουν το συνάλλαγμα που λέγαμε κάποτε οι φοιτητές του εξωτερικού θα τους κόψουν το μισθό. Οι ολιγάρχες αν τολμήσουν να συζητήσουν καν αυτά μαζί μας. Έτσι λοιπόν δεν γίνεται προοδευτική, προοδευτική διακυβέρνηση. 