Φίλες και φίλοι. Έτσι, το μόνο πράγμα που γίνεται είναι ένα ωραίο πάρτι μεταξύ πολιτικών που μοιράζονται μεταξύ τους υπουργικούς θώκους και υπουργικά αυτοκίνητα. Εμείς δεν γεννηθήκαμε ως μέρα 25  Συμμαχία για τη ρήξη για αυτό δεν θα συμμετάσχουμε σε αυτό το λιβε αλισβερίσι από τη στιγμή που είπαν λοιπόν όχι σε αυτή την προεκλογική σύγκλιση, σημαίνει δεν θέλουνε προοδευτική διακυβέρνηση. Θέλουνε μια κυβέρνηση που να λειτουργεί. Εντός του θεσμικού πλαισίου και των συμφερόντων της ολιγαρχίας. Με ελάχιστες μικρές διαφοροποιήσεις. Ξέρετε τι θυμίζουν λίγο την κόκα κόλα και pepsi.Δήθεν ανταγωνίζονται 2 καρτέλ τα έχουνε βρει πλήρως μεταξύ τους, Ο ένας είναι λίγο πιο γλυκερό το προιόν του από τον άλλον. Έτσι έχουνε μοιράσει τα ξενοδοχεία τα περίπτερα. Αυτό είναι καρτέλ, ένα πολιτικό καρτέλ το οποίο. Τσακώνονται τώρα αν η συγκυβέρνηση τους θα έχει προοδευτικό πρόσημο ή φιλελεύθερο πρόσημο, ούτε προοδευτικοί θα είναι ούτε οι Φιλελεύθεροι. Θα είναι λακέδες των ολιγαρχών, θα είναι λακέδες των Βρυξελλών, θα είναι λακέδες της Φρανκφούρτης. Θα είναι και εμείς δεν θα γίνουμε λακέδες μαζί τους, δεν μας ενδιαφέρει.Είναι μεγάλη χαρά που είμαστε εδώ. Ο Oscar Wild έλεγε ότι ο σοσιαλισμός δεν θα γίνει ποτέ γιατί οι συναντήσεις, τα βράδια των Σοσιαλιστών κρατούν πάρα πολλές ώρες, οπότε να μην τον επιβεβαιώσουμε. Γιατί ξέρετε σε ένα μήνα θα είμαστε πάλι εδώ; Γιατί την απλή αναλογική θα την κάψουν; Δεν τη θέλουν. Ούτε η νέα δημοκρατία τι θέλει; Ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ τη πιστεύει αν την πίστευαν; Θα ερχόσουν να συνεννοηθούμε μαζί μας αντί. Να μας δεν δαιμονοποιούν μαζί με τα τρολ των ολιγαρχικών καναλιών. Εμείς θα είμαστε εδώ και στις επόμενες εκλογές και στις μεθεπόμενες εκλογές. Αλλά το πιο σημαντικό, θα επαναλάβω. Επαναλάβω αυτό που είπα προηγουμένως. Το πιο σημαντικό από όλα είναι ότι χτίζουμε τις βάσεις για τη νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερά που θα κυβερνήσει εκ μέρους της νεολαίας εκ μέρους των πολλών. Χωρίς να συμβιβαστεί με ανιδιοτέλεια και απολύτως διεθνιστικά. Γιατί δεν είναι δυνατόν και κλείνω έτσι. Να μας αποσπάσουν από την παράδοση του φιλειρηνισμού. Φιλειρηνισμός δεν σημαίνει ουδετερότητα όταν μπαίνει ένας στρατός στο σπίτι ενός εισβάλλομενου λαού, είμαστε με τον εισβάλλομένο λαό, είτε αυτοί είναι Ουκρανοί, είτε είναι Παλαιστίνιοι, είτε είναι στην Υεμένη. Ήταν στην Καμπότζη  Αλλά αυτό που γίνεται η Αλεξανδρούπολη να είναι. Ορμητήριο του αμερικάνικου στρατού σε ένα πόλεμο που οι Αμερικανοί δεν βάζουν στρατιώτες να σκοτωθούν και θέλουν να σκοτωθεί μέχρι και ο τελευταίος ουκρανός μέχρι να πάρουν τη Μόσχα αυτό εμείς δεν θα το επιτρέψουμε. Είμαστε το κόμμα του νέου κινήματος αδεσμεύτων παγκοσμίως. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Προχωράμε ελάτε ξανά πάνω. 