Μας υποσχέθηκαν ότι θα βρέξει. Κλειστήκαμε μέσα σε μια αίθουσα τι ωραία που θα ήταν αν είμαστε έξω. Δεν πειράζει, μια βροχή τους σώζει. Όχι, δεν μας σώζει, τους σώζει όλους εκείνους που λεηλατούν ανθρώπους και φύση. Και μιας και μιλάω για τη λεηλασία της φύσης. Πολλοί μας ρωτούν γιατί φτιάξατε το Mέρα 25; Γιατί διασπάσετε την Αριστερά; Είναι ένα εύλογο ερώτημα. Μια λέξη καλά θα μπορούσα να πω 500, αλλά μια λέξη που είναι τόσο επίκαιρη για αυτό τον τόπο. Εξόρυξεις. Είναι δυνατόν στο όνομα της ριζοσπαστικής Αριστεράς να περνάνε νομοσχέδια τα οποία ένα δίνουνε ιδίως σε τεξανικές επιχειρήσεις, το δικαίωμα να έρθουν να κάνει εδώ υδραυλικού οριζόντιο σπάσιμο των πετρωμάτων της ηπείρου να δηλητηριάσουν τα νερά στη μόνη περιοχή της Ελλάδας που έχει νερά. Ξεκινά από το πάρα πολύ ειδικό για να πάμε στο πιο γενικό, αλλά σοφία ξέρεις κάτι θα το ανάποδα. Θα διαβάσω τα ονόματα των υποψηφίων μας στην περιφέρειά μας πριν. 