Κάνουμε μια συνολικότερη ανασκόπηση του τι έχει συμβεί από την τελευταία φορά που ήμασταν εδώ σε προεκλογική εκστρατεία. Είναι πολύ μεγάλη μας χαρά τιμή, ενθουσιασμός. Το γεγονός ότι σε σχέση με την προηγούμενη φορά, πριν 4 χρόνια. Με πρωτοβουλία. Του πρώτου διαβουλευτικού Συμβουλίου  Συνεδρίου του μέρα 25. Ξεκινήσαμε μια διαδικασία. Ανοίγματος. Της Αγκαλιάς μας. Των θυρών μας, της ψυχής μας. Στην υπόλοιπη αγωνιστική Αριστερά. Και αυτή τη φορά είμαστε μαζί. Με συντρόφους που οι δρόμοι μας κάποια στιγμή είχαν αποκλίνει όχι γιατί είχαμε ιδεολογικές διαφορές, όχι γιατί είχαμε ηθικές διαφορές, αλλά είχαμε για διαφορές σε ζητήματα τακτικής. Είχαν υπάρξει και κάποιες πικρίες, αλλά τώρα είμαστε μαζί. Και είναι μόνο η αρχή αυτό. Γιατί; Οι εκλογές αυτές; Και οι επόμενες γιατί θα έχουμε 2 να είστε σίγουροι και σίγουρες για αυτό; Να είστε έτοιμες και έτοιμοι. Έχουμε 2 γύρους στο στίβο. Μακάρι να μην είχαμε, γιατί οποίοι αγαπούν και εκτιμούν την απλή αναλογική, είμαστε έξαλλοι με τον τρόπο με τον οποίο τα 2 μεγάλα κόμματα σφετερίζονται και καίνε την απλή αναλογική, αλλά θα είμαστε έτοιμοι. Είμαστε λοιπόν ενωμένοι. Γιατί; Όπως είπα, οι εκλογές είναι μια ευκαιρία, ένα μέσο δεν είναι αυτοσκοπός. Ευκαιρία για να αρχίσουμε να χτίζουμε μετά τις δεύτερες εκλογές όλες μαζί όλοι μαζί τη νέα μεγάλη, αγωνιστική αριστερά, η οποία θα διεκδικήσει εξουσία εκ μέρους των πολλών. Σε αυτό το πλαίσιο, στο νομό μας Σοφία Σακοράφα καλώς ήρθες εδώ, δεν γλιτώνεις έτσι απλά. Από Αιτωλοακαρνανία. Μολις ηρθε θα μας τα πει μετά. Λοιπόν, υποψήφιοι νομού Ιωαννίνων, Βαγγέλης Βενέτης, βαγγέλη καλως ήρθες εδώ, Πέτρος Έβενος. Δεν είναι εδώ σήμερα μαζί μας είναι με την ψυχή του. Σάββας Κουνουβελης. Από τους παλιούς υπόπτους. Ελένη Μπούκη. Κατερίνα Νταλαγιάννη, Κατερίνα ή Λίνα; Λίνα έλα έλα λίνα. Και Παναγιώτης Τσούνης. Πάνω από όλα πρέπει να χαρούμε αυτόν τον αγώνα. Θα τον δώσουμε με το χαμόγελο γιατί είναι ωραίες αυτές οι μέρες. Είναι δύσκολες, είναι καίρια. Αυτή η εκλογική αναμέτρηση βέβαια πάντα το ίδιο λένε έτσι κάθε φορά η κάθε εκλογική αναμέτρηση είναι η πιο καίρια στην ιστορία. Ίσως να ισχύει γιατί η ιστορία είναι μια σειρά από παρακλάδια κάθε φορά που παίρνουμε το λάθος παρακλάδι, καταδικάζουμε τη χώρα στο να μην είναι βιώσιμη. Και αυτό έχει συμβεί τόσες και τόσες φορές αυτή η χώρα βέβαια έχει τη δυνατότητα. Να μπορεί να ανασταίνεται, αλλά δεν θα το κάνει μόνη της. Χρειάζεται αγώνες, χρειάζεται ρήξη, χρειάζεται ανατροπή και αυτές και αυτοί εδώ στο νομό Ιωαννίνων θα δώσουμε αυτόν τον αγώνα ανεξάρτητα αποτέλεσμά τους με χαμόγελο. Γιατί εάν ο αγώνας της αριστεράς δεν είναι ένας αγώνας ο οποίος μας γεμίζει χαρά, έχουμε αποτύχει. Δεν είναι ούτε αγγαρεία, ούτε επάγγελμα, ούτε καριέρα. Είναι μια μεγάλη χαρά ότι βάζουμε στην άκρη τις ζωές μας. Δεν θέλουμε τα αξιώματα. Τα μισούμε τα αξιώματα τα βλέπουμε σαν αγγαρεία τα αξιώματα, αλλά κάποιοι πρέπει να βγουν μπροστά εκ μέρους των άλλων για να δοθεί από αυτούς που εκλέγονται σε αυτούς που τους εκλέγουν η εξουσία. Γιατί η εξουσία, αν δεν την έχετε εσείς στα χέρια σας, εμείς δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα ότι οφίτσια και να πάρουμε για αυτό δεν μας ενδιαφέρουν τα αξιώματα. Σας ευχαριστώ παρα πολύ καλό αγώνα με χαμόγελο. 