Πριν 4 χρόνια. Τέτοια εποχή. Περίπου τέτοια εποχή, ένα μήνα μετά ήμασταν εδώ σε ένα άλλο χώρο. Όπου πάλι είχαμε προεκλογική περίοδο, ήταν η πρώτη φορά που το μέρα 25 κατέβαινε σε εθνικές εκλογές. Και. Όπως σήμερα. Το μόνιμο ερώτημα είναι. Θα στηρίξετε μια κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ για να πέσει ο Μητσοτάκης; Το ερώτημα πριν 4 χρόνια να σας θυμίσω ποιο ήταν; Ρε παιδιά γιατί κατεβαίνετε; Ανοίγετε το δρόμο στον μητσοτακη Διασπατε την Αριστερά. Αυτό δεν ήταν το ερώτημα; Δεν το κάναμε ελαφρά την καρδία. Να σας θυμίσω; Ότι. Παρά την έντονη σύγκρουση μας όσων από εμάς παραιτηθήκαμε, αφήσαμε τα αξιώματα. Και πέσαμε στη φωτιά της δαιμονοποίησης τόσο από τη νέα δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ και το Ποτάμι τότε, όποιος θυμάται όσο και από τον ΣΥΡΙΖΑ, ο οποίος συνθηκολόγησε, ανέτρεψε το όχι εμείς που φύγαμε. Δεχθήκαμε τα πυρά όλου του μνημονιακού τόξου. Παρόλα αυτά, εμείς το μέρα 25. Εμείς το μέρα 25, το μέρα 25, το φτιάξαμε το ιδρύσαμε. Θυμάστε πότε μαρτιο του 2018; 2 χρόνια μετά. 3 χρόνια μετά από το 15, ουσιαστικά περιμέναμε. Περιμέναμε δίναμε ευκαιρίες σε άλλα κόμματα της εξωκοινοβουλευτικής αριστεράς, όπως η ΛΑΕ. Περιμέναμε να δούμε τι θα κάνετε. Στον ΣΥΡΙΖΑ Μπας και έχουν ξανά την επιφοίτηση; Του λαού. Δεν την είχανε φαινόταν από το Γενάρη το Φλεβάρη του 2018 ότι πηγαίνανε κατευθείαν για το τέταρτο μνημόνιο το καλοκαίρι του 2018, το οποίο ήταν χειρότερο από μια σημαντική άποψη, γιατί το παρουσίασαν ως έξοδο από τα μνημόνια. Υπάρχει χειρότερο μνημόνιο από αυτό το οπίο το παρουσιάζεις σαν το τέλος των μνημονίων, όταν ιδίως διαρκεί μέχρι το 2060 και σου δένει τα χέρια με τρόπους ευφάνταστους και επιστημονικά σχεδιασμένους που δεν ίσχυαν στα προηγούμενα μνημόνια. 