Πάω πίσω στον Ιούνιο του 2019. Θυμάμαι στην άλλη αίθουσα που ήμασταν τότε ότι κάποιος από σας, κάποιοι από σας δεν θυμάμαι ακριβώς ποιος. Θυμάμαι το ερώτημα. Σας το είπα και πριν θα το πω άλλη μια φορά. Γιατί κατεβαίνετε κάθε ψήφος που παίρνετε; Φεύγει από τον ΣΥΡΙΖΑ και θα βγει. Μητσοτάκης. Ότι κριτική και να έχετε για το ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι ίδιοι. Διασπάτε την αριστερά. Η απάντηση που είχα δώσει τότε ήταν διττή. Πρώτον, κάνετε λάθος. Αν νομίζετε ότι οι άνθρωποι που θα ψηφίσουν εμάς θα ψήφιζαν ποτέ. Τον μεταλλαγμένο ΣΥΡΙΖΑ. Μπορεί να μην ψήφισαν καθόλου. Μπορεί να να ψήφιζαν ανταρσυα. Αλλά να νομίζετε ότι οι ψήφοι του μέρα 25 ακόμα και εγώ να έδινα εντολή; Ως αρχηγός του μέρα 25 ψηφίστε ΣΥΡΙΖΑ. Εγώ σας λέω ότι ένα ελάχιστο ποσοστό αυτών που θα ψήφιζε μέρα 25 θα το έκαναν, αλλά δεν ήταν βασικός λόγος. Ο βασικός λόγος ήταν ο εξής. Είπα. Το πρόβλημα με το ΣΥΡΙΖΑ μετά τη συνθηκολόγηση μετά τη μετάλλαξή του σε μνημονιακό, είναι ότι πρώτα έχασε τη διάθεση. Να έρθει σε ρήξη με την ολιγαρχία. Και έχοντας χάσει τη διάθεση, πολύ σύντομα έχασε και τη δυνατότητα για ρήξη με την ολιγαρχία. Και πολύ πιο συγκεκριμένα έλεγα ωραία σκεφτείτε τη σκηνή μέσα στην Ολομέλεια της Βουλής. Μετά από μια νίκη του Μητσοτάκη, η οποία ήταν προδιαγεγραμμένη το 19, έπρεπε να είσαι τυφλός για να μην τη δεις ό τι κάναμε, κάναμε εμείς το μέρα 25 και να μην κατεβαίναμε πάλι θα κέρδιζε. Μητσοτάκης είναι δεδομένο. Και έλεγα σκεφτείτε στην Ολομέλεια της Βουλής κάθε φορά που θα σηκώνεται ένας βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ. Ένας τέως υπουργός του ΣΥΡΙΖΑ να ασκήσει κριτική σε ένα από τα νομοσχέδια. Του κυρίου Μητσοτάκη και των υπουργών του. Θα σηκωνόταν αμέσως ο υπουργός της Νέας Δημοκρατίας, ο ίδιος Μητσοτάκης. Θα έβγαζε ένα χαρτί. Και θα τους το έκανε έτσι από τα υπουργικά έδρανα και θα έλεγε αυτό εσεις το ψηφίσατε. Εγώ τι κάνω το εφαρμόζω. Το πηγαίνω στη λογική του κατεύθυνση. Εσείς ξαφνικά τι πάθατε; Απλά δεν σας αρέσει ότι δεν το εφαρμόζετε εσείς; Και ποια ήτανε η ουσία αυτού του επιχειρήματος μας; Εδώ στα γιάννενα τον Ιούνιο του 2019; Ότι έτσι δεν γίνεται αντιπολίτευση. Ότι και να θέλουν. Και να έχουν τη διάθεση να αντιπολιτευτούν. Μιας κυβέρνησης Μητσοτάκη, όταν οι ίδιοι έχουν περάσει όλα τα νομοσχέδια στα οποία θα έρθει να οικοδομήσει πάνω μητσοτάκης, δεν θα έχουν τη δυνατότητα να κάνουν τίποτα άλλο από το να δώσουνε ευκαιρίες. Στη νέα δημοκρατία στην κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας να τους εξευτελίζει, να τους λέει, εσείς τον ψηφίζετε παιδιά αυτό, τι φωνάζετε τώρα; Για τα κόκκινα δάνεια; Τι φωνάζετε για το χρηματιστήριο ενέργειας; Ποιος το έκανε το χρηματιστήριο; Είναι εσείς αυτό γίνεται 4 χρόνια τώρα στη Βουλή. Έτσι Σοφία; 4 χρόνια τους λένε παιδιά, Εσείς τον ψηφίσατε; Εξορύξεις. Ποιος τους ψήφισε στις εξορύξεις; Μπορεί ο ΣΥΡΙΖΑ σήμερα να κάνει κριτική στη νέα δημοκρατία για τις εξορύξεις; Που δεν τις προχωράει και γρήγορα η Νέα Δημοκρατία. Ο ΣΥΡΙΖΑ τις προχώρησε πιο γρήγορα. Τις εξορύξεις συγκεκριμένα. 