Κοιτάξτε. Η Αριστερά έχει ή θα έπρεπε να έχει μακρά μνήμη. Ότι το επιχείρημα. Το σκεπτικό; Του μικρότερου κακού. Ψηφίζουμε αυτό επειδή είναι μικρότερο κακό από εκείνο. Αυτό το σκεπτικό δεν δουλεύει. Το μόνο που καταφέρνει να κάνει είναι να τροφοδοτεί το μέγιστο κακό. Γιατί τι γίνεται; Το θυμάστε; Πασοκ, Νέα Δημοκρατία, επί Σημίτη. Τι μας λέγαν σε εμάς τους αριστερούς; Οι σημιτικοί. Ποιον προτιμάτε; Πρωθυπουργό Καραμανλή ή Σημίτη, λίγο καλύτερος δεν είναι ο Σημίτης; Μπορεί, αλλά όταν ακολουθήσει την πολιτική του ήσσονος κακού του μικρότερου κακού Τι κάνεις; Παίρνεις όλο το πολιτικό σκηνικό και κάθε μέρα το πας πιο δεξιά. Γιατί αν ισχύει; Ότι ο Σημίτης είναι λιγότερο κακός Από τον Καραμανλή. Τότε ο Σημίτης ξέρει ότι η Αριστερά είναι δικοί του. Θα τον υποστηρίζουμε, θα τον ψηφίσουμε για να μη βγαίνει ο Καραμανλής. Και το αποτέλεσμα ποιό θα είναι; Θα ρέπει όλο και πιο πολύ. Σε όλες τις πολιτικές. Που το σύστημα του επιβάλλει. Ισχύει για τον Σημίτη; Ισχύει για τον Τσίπρα σήμερα; 