Αυτά τα λέω γιατί; Ποιο είναι το ένα πράγμα που ζητάει ο λαός αυτή τη στιγμή; Να πέσει ο Μητσοτάκης; Σε αυτό είμαστε ταγμένοι εμείς ως μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Στόχος μας είναι να πέσει ο Μητσοτάκης και η ανώνυμη εταιρεία του. Για να πέσει όμως όχι μόνο ο Μητσοτάκης. Αλλά και τα αίτια του Μητσοτάκη θυμάστε κάποτε εμείς στην αριστερά λέγαμε για τα εγκλήματα, για την εγκληματικότητα, ότι πρέπει να χτυπήσεις το έγκλημα, αλλά είναι πιο σημαντικό να χτυπήσεις τα αίτια του εγκλήματος που είναι. Η εξαθλίωση είναι η περιθωριοποίηση. Είναι η πατριαρχία, είναι σεξισμός και όχι απλά να πιάνεις κάποιον να τον βάζει φυλακή. Έτσι εμείς είμαστε ταγμένοι στο να τερματίσουμε τον υπαρκτό μητσοτακισμό. Μόνο που ο υπαρκτός μητσοτακισμός. Δεν είναι προσωποπαγής κάλλιστα μπορεί να φύγει ο Μητσοτάκης αύριο. Θυμάστε, είχε φύγει ο Γιώργος Παπανδρέου μετά το πρώτο μνημόνιο. Και τι κερδίσαμε; Ήρθε ο Παπαδήμος. Μαζί με Σαμαρά, Βενιζέλο, Στουρνάρα, όλο εκείνο το ζεύγος. Έτσι έφυγε ο Παπαδήμος. Ήρθε ο Σαμαράς. Τι σημασία έχει για τον ελληνικό λαό αυτό; Την επόμενη μέρα που θα φύγει ο Μητσοτάκης. Τι θα κάνουμε; Γιατί ξέρετε αν τα πράγματα δεν βελτιωθούν; Θα έχουμε; Θα έχουμε συνεισφέρει στην αποκατάσταση του Μητσοτάκη. Ακόμα και προοδευτικός λαός θα πει τελικά δεν ήταν τόσο κακός. Αυτός έφυγε, αλλά τα πράγματα δεν άλλαξαν για αυτό. 