Εμείς ως μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη πρέπει να κάνουμε ρήξη όχι μόνο με την Μητσοτάκης ΑΕ, αλλά και με τους μετόχους της. Και οι μέτοχοί της έχουν όνομα και διεύθυνση. Ο Μυτιληναίος και ο Περιστέρης. Ο Βαρδυνογιάννης είναι ο Λάτσης, είναι ο Αλαφούζος, είναι ο Μαρινάκης. Είναι η CVC που είχε πάρει τη ΔΕΗ και τις ιδιωτικές κλινικές. Είναι η Μακουόρι που έχει πάρει το ΔΕΔΔΗΕ. Είναι η Swiss που θέλει να πάρει το νερό είναι η Action Mobile που θέλει να κάνει εξορύξεις. Ξέρουμε ποιοι είναι επίσης τους κατονομάζουμε. Το πληρώνουμε, το έχετε δει ότι πλέον μας κάνουν μηνύσεις κλέωνας γρηγοριάδης, το σέρνουν στα δικαστήρια. Έχουμε απειλές. Τα κανάλια επιλέγουν πότε θα μας δείξουν ποτέ, ακόμα και όταν οι που όταν είναι υποχρεωμένοι να μας δείξουν. Τις προάλλες το Mega τόλμησε να πει στο γραφείο Τύπου μας, δεν θέλουμε τον κλέωνα, Στείλτε μας κανέναν άλλον το πιστεύετε αυτό; Σε αυτό το σημείο έχουν φτάσει. Λοιπόν. Εμείς όχι μόνο θα τερματίσουμε τον υπαρκτό. Μητσοτακισμό τη. Μητσοτάκης ΑΕ. Αλλά και θα βάλουμε στο στόχαστρο όχι προσωπικά, δεν είναι προσωπικό ζήτημα, είναι θέμα συστημικό. Και. Όσον αφορά; Κάποιους εξ αριστερών. Ή που λένε ότι είναι εξ αριστερών που μας; Κάνουν κριτική ότι μιλάμε για τους ολιγάρχες, λες και το πρόβλημα είναι αυτοί οι άνθρωποι. Οι ολιγάρχες και δεν είναι ο καπιταλισμός. Καπιταλισμός είναι το πρόβλημα ο ελληνικός καπιταλισμός παράγει ολιγαρχία γιατί είναι μεταπρατικός γιατί είναι σαθρός γιατί δεν παράγεται τίποτα, παρά μόνο πρόσοδοι που εξάγουν από τις ψυχές των ανθρώπων. Οι 6 ολιγάρχες μαζί με τα funds, με τα αρπακτικά ταμεία. Έτσι είναι ο ελληνικός καπιταλισμός. Και ξέρετε κάτι; Αν είσαι λάτσης βαρδινογιάννης. Όλοι αυτόικαι ακούς; Κάποιον αριστερό πολιτικό. Η πολιτικου φορεα. Τον ακούς να λέει ο καπιταλισμός και όταν θα τελειώσει καπιταλισμός όλα θα πάνε καλά και θα είμαστε όλοι ψηλοί ξανθοί. Κοροϊδεύω τώρα έτσι καταλαβαίνετε τι εννοώ να φύγει καπιταλισμός; Δεν ιδρώνει το αυτί τους, δεν τους νοιάζει. Ξέρετε πότε τους νοιάζει όταν ακούν το ονοματάκι τους στη Βουλή και όταν λες ακριβως ξερεις τι εκανε αυτος αυτος που εχει το καναλι, Ο αλαφούζος για παράδειγμα, που έχει το ΣΚΑΙ ο οποίος όλη μέρα. Δαιμονοποιεί οποιονδήποτε τολμάει να μιλήσει για ειρηνευτική διαδικασία στην Ουκρανία και τον παρουσιάσει ως πούτινα κι ο κύριος αυτός ο ίδιος έχει τάνγκερ που μεταφέρουνε με πολύ μεγάλα ποσοστά κέρδους. Το πετρέλαιο του κυρίου Πούτιν. Αυτό δεν θέλει να ακούει Aλαφούζος. Γι αυτό μας δαιμονοποιούν. Και γι' αυτό εμείς αγαπάμε και αγκαλιάζουμε το μίσος τους. Θέλουμε να μας μισούν, γιατί αν δεν μας μισούσαν αν αν δεν αν δεν ίδρωνε το αυτί τους, τότε θα είχαμε υπαρξιακή αγωνία. 