Θα λέγαμε κάτι, δεν κάνουμε καλά. Απλά κάνουμε θεωρίες περί καπιταλισμού και κομμουνισμού και σοσιαλισμού. Και να το πω και διαφορετικά. Και σε αυτό το λαό τον ηττημένο λαό μας. Πολλαπλώς ηττημένο λαό μας το λαό που ζει μέσα σε μια φυλακή χρέος. Το λαό το οποίο έρχονται και του εξευτελίζουν την ψυχή κάθε μέρα ή σερβισες με τα τηλεφωνήματα για τα κόκκινα δάνεια. Το λαό, τον οποίον του οποίου τα παιδιά είτε έχουν φύγει είτε είναι αντιμέτωπα με το φρικτό δίλημμα. Να φύγουν ή να μείνουν με ψαλιδισμένα όνειρα; Αυτός ο λαός δεν πρόκειται ποτέ να έρθει μαζί μας. Για να φέρουμε το σοσιαλισμό, αν δεν του πούμε τι γίνεται σήμερα και τι πρέπει να κάνουμε σήμερα; Για το κόκκινο δάνειο, το οποίο του μαυρίζει την ψυχή για τον λογαριασμό της ΔΕΗ; Που του φέρνει έμφραγμα κάθε φορά που τον ανοίγει. Για το παιδί του. Όταν εμείς λέμε, για παράδειγμα, ότι ο μόνος τρόπος να έρθει ο σοσιαλισμός είναι να προτείνουμε εφαρμόσιμες λύσεις για σήμερα σε αυτό το σαθρό ψευτο καπιταλιστικό μεταπρατικό ολιγαρχικό σύστημα. Αυτό δεν το λέμε γιατί θέλουμε να γίνουμε ανάχωμα του συστήματος, όπως κάποιοι λένε. Το λέμε γιατί μόνο έτσι μπορούμε κάποιον που έχει. Βάλει πώμα στα αυτιά, έχει βάλει ωτοασπίδες και δεν ακούει πια την πολιτική γιατί έχει κουραστεί. Υπάρχει μια πιθανότητα λέγοντας κοίταξε να δεις τι κάνουν με το κόκκινο στο δάνειο και τι θα μπορούσαν να κάνουν αύριο το πρωί. Και νόμιμα και όλες εντός αυτού του σαθρού πλαισίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Οδυσσέας μας. Για παράδειγμα, η πρόταση νόμου που καταθέσαμε το Δεκέμβριο του 2020 αντί για τον Ηρακλή και αυτό το όνειδος της πώλησης των κόκκινων δανείων. Γιατί βλέπει ένα σχέδιο νόμου που θα μπορούσε να κατεβάσει και μια συντηρητική κυβέρνηση, μια φιλολαϊκή συντηρητική κυβέρνηση. Εμείς δεν περιμένουμε ότι θα πειστεί ποτέ καμία κυβέρνηση να το κατεβάσει αυτό το νόμο. Θέλουμε να δείξουμε όμως τι θα μπορούσε να έχει κατέβει γιατί γιατί έτσι μόνο μπορεί να θυμώσει κάποιος έξω που δεν ενδιαφέρεται για την αριστερά που δεν ενδιαφέρεται για το σοσιαλισμό, γιατί τα έχει βάψει μαύρα. Δεν μπορεί να φανταστεί, είναι πιο εύκολο να φανταστεί το τέλος του κόσμου παρά το τέλος του καπιταλισμού. Ο μόνος τρόπος για να τον φέρεις κοντά; Να τον ενισχύσεις να τον πολιτικοποιησης ξανά είναι να του πεις κοίταξε τι θα μπορούσαν να κάνουν σήμερα. Έτσι κι αλλιώς φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι. Εγώ αναγνωρίζω. Τους μεγάλους αγώνες που κάνει το ΚΚΕ. Για να διασωθούν πράγματα από το κοινωνικό κράτος. Για να ανέβει ο κατώτατος μισθός. Για να μην κλείσει το νοσοκομείο. Για να προστατευτούν τα εργασιακά δικαιώματα. Ναι, αλλά δεν τους κατηγορώ ποτέ ότι προσπαθείτε να σώσετε τον καπιταλισμό γιατί προσπαθήστε να κάνετε πράγματα εντός του καπιταλισμού. Μην το κάνετε και εσείς. Σύντροφοι του ΚΚΕ δεν έχει, δεν έχει ενδιαφέρον αυτό. Τέλος πάντων το είπα και νιώθω καλύτερα. 