Και θέλω να αναρωτηθώ και να φανταστείτε αν κάτι αντίστοιχο είχε κάνει ο ΣΥΡΙΖΑ, αν ο ΣΥΡΙΖΑ έλεγε στον ελληνικό λαό ένα πρόγραμμα, αν εξήγγειλε υποσχέσεις, αλλά είχε καταθέσει στην Ευρώπη για τα επόμενα τρία χρόνια άλλα πράγματα και έβγαινε ο κεντρικός του υπουργός και το παραδεχόταν, αλήθεια, στα κεντρικά δελτία των ειδήσεων από τι θα ξεκίναγαν και με τι θα τελείωναν; Τι θα έλεγαν τούτες τις μέρες στον ελληνικό λαό για τον ΣΥΡΙΖΑ και το ακοστολόγητο δήθεν πρόγραμμά του; Σήμερα όμως είναι Τετάρτη και αύριο είναι Πέμπτη για το σύστημα εξουσίας που μας κυβερνά. Όμως εμείς, με όση δύναμη ψυχής έχουμε, θα πούμε την αλήθεια στον ελληνικό λαό, πριν πάει στην κάλπη να γνωρίζει τι είναι αυτό που έρχεται, ποια είναι τα δύο αντίπαλα και αντιπαραθετικά σχέδια. Και αυτό κάνουμε και σήμερα, αυτό θα κάνουμε μέχρι την Κυριακή.