Γιατί μέχρι σήμερα στις εξαγγελίες τους και στο πρόγραμμά τους λένε πράγματα που δεν έχουν σκοπό να υλοποιήσουν και κρύβουν επιμελώς άλλα, που έχουν σκοπό να υλοποιήσουν. Όπως αυτό που φανέρωσε άθελά του ο κ. Πνευματικός, υποψήφιος βουλευτής της Νέας Δημοκρατίας και εγνωσμένου κύρους γιατρός. Που μας εξήγησε ότι το σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας στο Εθνικό Σύστημα Υγείας είναι ιδιωτικοποιήσεις νοσοκομείων, κλείσιμο δομών, περικοπή δαπανών και, γιατί δεν γίνεται αλλιώς, επιλογή-διαλογή ασθενών με βάση το κόστος της θεραπείας και το προσδόκιμο ζωής. Όταν θα έχουμε δυο ασθενείς που ζητάνε μια ακριβή θεραπεία αλλά ο ένας έχει χαμηλό προσδόκιμο ζωής και ο άλλος μεγαλύτερο, θα δίνουν σε αυτόν που έχει μεγαλύτερο. Όποιος δεν έχει προσδόκιμο, δεν θα παίρνει την ακριβή θεραπεία. Να πηγαίνει στα ιδιωτικά και αν δεν έχει λεφτά και οικονομική δυνατότητα, θα πηγαίνει σπίτι του να πεθάνει. Αυτό είναι το σχέδιο, αυτή είναι η ιδεολογία τους και αυτή είναι η μεγάλη μας διαφορά. Αυτοί λογαριάζουν κέρδη και ζημιές, ενώ εμείς ανθρώπινες ζωές. Αυτή είναι η διαφορά μας. Το είχε πει άλλωστε κι ένας άλλος υπουργός πριν κάποιους μήνες, ο κ. Πέτσας, “όποιος δεν προσαρμόζεται, πεθαίνει”. Γι' αυτό εμείς λέμε, πολίτες της Πάτρας, ότι αυτή την Κυριακή δεν κρίνεται μόνο ποιο κόμμα θα βγει πρώτο και ποιο δεύτερο, αλλά κρίνεται ποιο πρόγραμμα θα εφαρμοστεί την επόμενη τετραετία. Άρα, κρίνονται οι ζωές μας. 