Και γι' αυτό καλούμε όλους τους πολίτες μια και δεύτερη φορά να σκεφτούν την ψήφο τους αυτή την Κυριακή. Γιατί πράγματι η μεγάλη διαφορά μας είναι η έγνοια μας για την ανθρώπινη ζωή. Η ανθρώπινη ζωή για εμάς είναι αυταξία. Γι' αυτό ποτέ, σε καμιά περίπτωση, όποιο κι αν είναι το κόστος, δεν πρόκειται να τη βάλουμε στη ζυγαριά κόστους και οφέλους την ανθρώπινη ζωή. 
Γι' αυτό και δεν δειλιάσαμε να πούμε τα πράγματα με το όνομά τους στο τραγικό, στο πολύνεκρο ναυάγιο στην Πύλο. Γιατί δεν μπορούμε να ανεχθούμε η χώρα μας, που επί των ημερών μας έγινε συνώνυμο της ανθρωπιάς, τώρα να γίνεται συνώνυμο της βαρβαρότητας. Στο δίλημμα “ανθρωπιά ή βαρβαρότητα”, εμείς έχουμε προ πολλού διαλέξει πλευρά. Και αυτή η επιλογή αναδεικνύει τις διαφορές μας σε όλες τις προγραμματικές μας πτυχές. Μας είπαν κάποιοι: “Μη θέτετε ερωτήματα για το ναυάγιο, γιατί είναι αλλιώς τώρα τα πράγματα στην κοινωνία και θα χάσετε ψήφους”. Απαντήσαμε: “Εμείς δεν θέλουμε τίποτε παραπάνω από το να υπερασπιστούμε τις αξίες μας”. Τις αξίες μας τις βάζουμε πάνω απ' όλα και αυτές τις αξίες θα υπηρετούμε ό,τι κι αν μας λένε.