Πολίτες της Πάτρας είμαστε εδώ και πάλι μαζί, παρόντες και παρούσες όλες και όλοι στο κάλεσμα της ελπίδας, στο κάλεσμα της δικαιοσύνης, στο κάλεσμα της ζωής, στο κάλεσμα του ΣΥΡΙΖΑ. Και η παρουσία σας σήμερα είναι πολύ πιο σημαντική από τη παρουσία σας πριν από έναν μήνα, που ξαναγεμίσαμε τούτη εδώ την πλατεία. Γιατί σήμερα είναι μήνυμα εμπιστοσύνης, σήμερα είναι μήνυμα αποφασιστικότητας. Μαζί θα αγωνιστούμε για να ανατρέψουμε τους συσχετισμούς της κάλπης του Μάη. Μαζί θα αγωνιστούμε μαζί μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο την Κυριακή στην κάλπη για  να ανατρέψουμε το αποτέλεσμα. Μαζί όμως, και αυτή είναι η δέσμευσή μου απέναντί σας, θα είμαστε κι από Δευτέρα. Μαζί θα αγωνιστούμε. Με τη δική σας στήριξη θα αγωνιστούμε για να είμαστε πάντοτε δίπλα στην κοινωνία, δίπλα σε αυτούς που εκφράζουμε και εκπροσωπούμε. Αλλά και για να ξανακάνουμε πολύ σύντομα τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία και τη προοδευτική δημοκρατική Παράταξη του τόπου κυβέρνηση ξανά. Για να μπορέσουμε να κάνουμε πράξη τις ελπίδες της πλειοψηφίας της ελληνικής κοινωνίας. Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία, πολίτες της Πάτρας, είναι και θα παραμείνει κόμμα εξουσίας. Ούτε κόμμα διαμαρτυρίας, ούτε και συμπλήρωμα σε κυβερνήσεις της Δεξιάς.