Ξεκίνησαν το σχέδιό τους για την ιδιωτικοποίηση της Παιδείας. Με τη βάση εισαγωγής έκαναν το πρώτο βήμα, αποκλείοντας χιλιάδες νέα παιδιά από την Τριτοβάθμια Εκπαίδευση. Όμως ταυτόχρονα με αυτή την επιλογή ,οδηγούν και δεκάδες Τμήματα, ιδίως περιφερειακά, και Σχολές της Περιφέρειας σε κλείσιμο. Στην Περιφέρεια που διψάει για ζωή, γνώση, πολιτισμό, οικονομική ανάπτυξη, που αιμορραγεί με το brain drain όχι μόνο προς το εξωτερικό, αλλά και προς το κέντρο, την πρωτεύουσα. Και όλα αυτά γιατί; Για να δώσουν χώρο στην κερδοσκοπία. Διότι στα ιδιωτικά κολλέγια δεν ζητάνε βάση του 10, ζητάνε βάση οικονομική. Αν έχεις λεφτά, μπαίνεις, δεν χρειάζεται να είσαι καλός εκεί.