Απέναντι σε αυτό το συντηρητικό, το νεοφιλελεύθερο σχέδιο και πρόγραμμα, που δεν υλοποίησαν την προηγούμενη τετραετία διότι ήρθε η πανδημία και δεν μπορούσαν να κλείνουν νοσοκομεία όταν είχαμε την πανδημία, που δεν υλοποιήθηκε την προηγούμενη τετραετία το σχέδιο Πισσαρίδη για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, που τις θεωρεί “ζόμπι” και λέει ότι πρέπει να κλείσουν, γιατί ήρθε η Ευρωπαϊκή Ένωση και τους είπε, “δαπανήστε χρήματα για να μην κλείσει η οικονομία” και έδωσαν επιστρεπτέες προκαταβολές στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις. Τώρα όμως τελειώνουν τα επιδόματα και οι επιδοτήσεις και θα εφαρμοστεί αυτό το σχέδιο. Αυτό το σχέδιο που έχει στόχο κλείσιμο δημοσίων δομών και δεν ενδιαφέρεται για τη μικρομεσαία επιχείρηση.