Απέναντι σε αυτό το σχέδιο, ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία αντιπαραθέτει ένα δίκαιο, προοδευτικό, ρεαλιστικό πρόγραμμα. Ένα πρόγραμμα κι ένα σχέδιο που κοιτάει το μέλλον με αισιοδοξία, ακριβώς γιατί έχει στον πυρήνα του την αξιοποίηση του ανθρώπινου δυναμικού, τη νεωτερικότητα, την κοινωνική δικαιοσύνη. Προβλέπει ένα νέο μοντέλο οικονομικής ανάπτυξης, που δίνει χώρο στην καινοτομία, τη γνώση, τη δίκαιη κατανομή των πόρων, τον περιορισμό των ανισοτήτων και κλείνει την πόρτα στην λογική της κρατικοδίαιτης επιχειρηματικότητας, των εξαγορών και των ιδιωτικοποιήσεων, που παρουσιάζονται τάχα ως επενδύσεις.