Προβλέπει επίσης το πρόγραμμά μας τη μείωση των έμμεσων φόρων, του ΦΠΑ στα τρόφιμα και του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης στα καύσιμα. Διότι οι έμμεσοι φόροι είναι άδικοι φόροι και επιβαρύνουν τους φτωχούς και τα μεσαία στρώματα και όχι, αντιθέτως, όπως προσπαθούσε να μας πείσει ο κ. Μητσοτάκης, που ακολουθεί πολιτικές Τραμπ. Λέει ένα μεγάλο ψέμα και το κάνει να φαίνεται ως αλήθεια. Και βεβαίως στο σχέδιό μας -δεν το κρύψαμε- είναι όχι φορολόγηση των μεσαίων και των αδύναμων, αλλά είναι η φορολόγηση της μεγάλης αισχροκέρδειας, των υπερκερδών των καρτέλ της ενέργειας, των καρτέλ των διυλιστηρίων, που έκαναν την κρίση ευκαιρία πλουτισμού και συσσώρευσαν πάνω από 6 δισ. υπερκέρδη σε βάρος της κοινωνίας, της οικονομίας και των πολιτών.