Θα παλέψουμε μαζί, γιατί έτσι έχουμε μάθει. Να παλεύουμε και να δίνουμε μάχες, να μη φυγομαχούμε. Μέσα σε μάχες γεννήθηκε και μεγάλωσε ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Μάχες για τις αξίες μας, μάχες για τα ιδανικά μας, μάχες για την πατρίδα, μάχες για την ανθρώπινη ζωή, που για εμάς δεν έχει διαφορά από το χρώμα, τη θρησκεία, την εθνικότητα. Και δεν μετράμε την ανθρώπινη ζωή ούτε σε ευρώ ούτε σε ψήφους. Μάχες για τους ανθρώπους που αγωνίζονται για να φτιάξουν μια καλύτερη ζωή γι' αυτούς και τα παιδιά τους.  Γι' αυτούς τους ανθρώπους πολεμάμε και θα πολεμάμε. 