Γιατί, πολίτες της Πάτρας, το ξέρετε πολύ καλά, το βιώνετε, οι επιδοτήσεις που δίνει ο κ. Μητσοτάκης, τα λεγόμενα pass, δεν πηγαίνουν στην τσέπη των πολιτών. Πηγαίνουν απευθείας στα καρτέλ της ενέργειας, της διύλισης και των σούπερ μάρκετ για να κρατάνε υψηλά τις τιμές και αυτή είναι η αναδιανομή του εισοδήματος. Και μας λέει “δεν αύξησα τους φόρους”. Πώς δεν αύξησε τους φόρους, όταν τον τελευταίο ενάμιση χρόνο έχουν αυξηθεί πάνω από 6 δισ. τα έσοδα του δημοσίου από την φορολογία, την έμμεση φορολογία. 6 δισ. αύξησε τους φόρους! Διότι όταν αυξάνεται η τιμή στο καλάθι του  νοικοκυριού από 50 στα 100 ευρώ, δεν είναι ανάγκη να αυξηθεί ο συντελεστής του ΦΠΑ για να διπλασιαστεί η φορολογία. Διπλασιάζεται και διατηρώντας σταθερό τον συντελεστή του ΦΠΑ. Αυτό είναι το σχέδιό μας για την ακρίβεια, για την αντιμετώπιση της ακρίβειας. Αλλά το σχέδιό μας προβλέπει επίσης ισχυρή κρατική παρέμβαση για τη στήριξη της ασφάλειας, της αξιοπρέπειας και των δικαιωμάτων της μισθωτής εργασίας.