Αυτές  είναι, πολίτες της Πάτρας, οι δικές μας προγραμματικές θέσεις. Οι θέσεις αυτές υλοποιούν στην πράξη τις αξίες μας. Αυτό είναι το πρόγραμμα μας, που αντιπαρατίθεται στο ακραία νεοφιλελεύθερο πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας την ερχόμενη Κυριακή. Ανάλογα όμως με το πρόγραμμα του καθενός είναι και η στρατηγική για την εφαρμογή του. Η δική μας στρατηγική είναι στρατηγική ισχυρής δημοκρατίας, κοινωνίας των πολιτών, συμμετοχής και διαλόγου, αντιπαράθεσης για όσα απασχολούν τους ανθρώπους. Με αυτή τη στρατηγική δίνουμε την εκλογική μάχη. 