Από την άλλη μεριά όμως η στρατηγική της Νέας Δημοκρατίας είναι στον αντίποδα. Το πρόγραμμά της αντιγράφει τα εγχειρίδια του νεοφιλελευθερισμού και την τακτική του Μακιαβέλι. Στρατηγική και σχέδιο τη Νέας Δημοκρατίας -δεν το κρύβουν- δεν είναι μόνο να κερδίσουν αλλά και να αποδυναμώσουν τον βασικό τους αντίπαλο, τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Τη μόνη δύναμη που μπορεί να τους κοιτάξει στα μάτια και να τους εμποδίσει να στήσουν ένα ανεξέλεγκτο καθεστώς, γιατί αυτό επιδιώκουν από Δευτέρα. Σχέδιό τους -και πρέπει αυτό να το πούμε καθαρά στους πολίτες μέχρι την Κυριακή, στους δημοκρατικούς και προοδευτικούς πολίτες- είναι μια κατακερματισμένη και παράλυτη από μικρούς εμφυλίους, μικρών κομμάτων αντιπολίτευση. Μια κατακερματισμένη αντιπολίτευση, ώστε να μην μπορεί να προβάλει σοβαρή αντίσταση στις πολιτικές τους, με πολλά μικρά κόμματα στη Βουλή.  Αυτό επιδιώκουν. Επιδιώκουν μια Βουλή με έξι και επτά κόμματα. Και βλέπετε ποια είναι αυτά τα κόμματα που φουσκώνουν και υπέρ-προβάλλουν σε αυτήν την προεκλογική περίοδο. Όποια βοηθάνε αυτόν το σχεδιασμό. Και γιατί το θέλουν αυτό; Για να μη μπορεί η Βουλή να έχει σοβαρότητα και αξιοπιστία, για να μη μπορεί η αντιπολίτευση να έχει αποτέλεσμα. Η προεκλογική στρατηγική του κ. Μητσοτάκη είναι η στρατηγική του διαίρει και βασίλευε! Σε αυτές τις τρεις λέξεις συνοψίζεται η στρατηγική του. 