Και θέλω σήμερα να απευθύνω το ερώτημα όχι μόνο σε όλους εμάς που είμαστε σε αυτή εδώ την πλατεία, αλλά σε όλους τους δημοκρατικούς πολίτες της Πάτρας: θα το δεχτεί αυτό ο δημοκρατικός κόσμος της Αχαΐας; Θα το δεχτούν οι πολίτες της Πάτρας, που είναι συνώνυμη με τους αγώνες για τη Δημοκρατία; Ευνοεί αλήθεια κανέναν άλλο, εκτός από τη διαπλοκή και τις ελίτ, μια Δημοκρατία δίχως αντίβαρα, χωρίς στιβαρή αντιπολίτευση, χωρίς το οξυγόνο της αντίθεσης και της αντίστασης; Ο κ. Μητσοτάκης ξεκίνησε ως πολιτικός θέλοντας να μοιάσει στον Μακρόν, αλλά έχει καταντήσει να είναι φτυστό αντίγραφο του Όρμπαν. Τα ίδια στη μεταναστευτική πολιτική κάνει και πιστεύει, τα ίδια στα θέματα της εξωτερικής πολιτικής, χέρι χέρι με την Ακροδεξιά, τα ίδια στα δημοκρατικά δικαιώματα, στις μεθόδους όπως στις παράνομες παρακολουθήσεις, με το predator, πολιτικών του αντιπάλων, οικονομικών παραγόντων του τόπου. Αυτό θέλει να κάνει την Ελλάδα. Μια χώρα ελεγχόμενης Δημοκρατίας τύπου Ουγγαρίας του Όρμπαν. Αυτό επιδιώκει.