Και δυστυχώς, αυτό φαίνεται να το έχουν αποδεχτεί ως μοίρα τα μικρότερα κόμματα που βρίσκονται στον προοδευτικό χώρο. Κλείνουν τα μάτια τους μπροστά στο ολοφάνερο πια σχέδιο της Δεξιάς και της ανοίγουν -είτε το συνειδητοποιούν είτε όχι- τον δρόμο. Αντικειμενικά, ρίχνουν νερό στον δικό της μύλο. Με τις αντί-ΣΥΡΙΖΑ εμπάθειες, πέταξαν στα σκουπίδια μια ιστορική δυνατότητα για τον τόπο με την απλή αναλογική: Τη δυνατότητα μιας κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας, με την υπονόμευση της απλής αναλογικής από την αρχή έως το τέλος. Όπως βέβαια και με αυτές τις άθλιες τακτικές της ελαφρότητας και της μικρό-φιλοδοξίας, με το δήθεν διμέτωπο, που ήταν και είναι ακόμα στα αλήθεια μονομέτωπος εναντίον του ΣΥΡΙΖΑ.  Διότι όταν εμείς τους δίναμε το χέρι της συνεργασίας, αυτοί κοίταγαν πώς θα κόψουν το δικό μας χέρι και δεν κοίταζαν αυτόν που κυβερνά, τον κ. Μητσοτάκη, ο οποίος ερχόταν ανεξέλεγκτος, ασύδοτος να έρθει για μια ακόμη τετραετία συντηρητικής και Δεξιάς πολιτικής. Πρέπει λοιπόν να πούμε καθαρά αυτό που κάθε δημοκρατικός πολίτης, πιστεύω, ότι καταλαβαίνει: ότι αυτή στάση είναι μια στάση που αντικειμενικά ευνοεί τη Δεξιά.  Είναι συνδρομή στα σχέδια του κ. Μητσοτάκη. 