Και προσπάθησαν, θέλω να σας θυμίσω, πολλές φορές να μας βγάλουν από τη μέση. Δεν τα κατάφεραν όμως τότε, που όλα τα ‘σκιαζε η φοβέρα των δανειστών και των μνημονίων. Δεν θα τα καταφέρουν ούτε και τώρα! Γιατί ξέρουμε ότι χαμένοι αγώνες είναι μόνο αυτοί που δεν δίνονται και εμείς δεν δειλιάσαμε ποτέ να δώσουμε τον αγώνα κάτω από τις πιο δύσκολες συνθήκες. Όταν κάποιοι μας είχαν ξεγραμμένους και έλεγαν ότι θα φύγουμε από τη χώρα με ελικόπτερα. Θυμάστε τότε… Δεν το βάλαμε στα πόδια και βγήκαμε νικητές από αυτό τον αγώνα. Ρυθμίσαμε το δημόσιο χρέος, βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια, αφήσαμε 40 δισ. στα δημόσια ταμεία και είμαστε περήφανοι που η συντηρητική Παράταξη βούλιαξε τη χώρα στα μνημόνια και στη χρεοκοπία και εμείς ήμασταν αυτοί που βγάλαμε τη χώρα από τα μνημόνια και τη χρεοκοπία. 