Όπως αυτά τα άθλια και επικίνδυνα παιχνίδια που δεν δίστασαν να παίξουν ακόμη και με ευαίσθητα εθνικά μας θέματα, με τη Θράκη και τη μειονότητα και με εργαλείο την Εθνική Υπηρεσία Πληροφοριών, που όπως φαίνεται τη θεωρούν εργαλείο δικό τους, ακόμη και προεκλογικό εργαλείο. Δεν δίστασαν για μερικές χιλιάδες ψήφους να επιχειρήσουν να μας γυρίσουν πίσω, πολύ πίσω, στις μαύρες μέρες του διχασμού. Δεν δίστασαν να διαχωρίσουν τους Έλληνες σε “εθνικόφρονες” και “μιάσματα” και να μας πουν “εθνική εξαίρεση”, “μειοδότες”. Αλλά την κατάληξη αυτής της σκοτεινής ιστορίας την είδατε. Ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία τους έδωσε ένα μεγάλο μάθημα δημοκρατίας, υπευθυνότητας και πατριωτισμού. Ένα μάθημα που θα το θυμούνται για καιρό. Γιατί με την πατρίδα εμείς δεν παίζουμε παιχνίδια!