Στον πάσσαλο της εθνικής ατίμωσης ήθελαν κρεμάσουν τον ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία. Αλλά τελικά κρεμάστηκε, με απόφαση του κ. Μητσοτάκη, ο δικός του υποψήφιος στη Ροδόπη. Γιατί η παγίδα που θέλησαν να στήσουν σ’ εμάς -ήταν απρόσεκτοι τελικά- και σε αυτό το ΚΥΠατζίδικο έγγραφο αναφερόταν πρώτος και καλύτερος ο δικός τους υποψήφιος βουλευτής και έτσι έγινε ο τρίτος στη σειρά που διαγράφηκε από τα ψηφοδέλτια, χωρίς να μπορούν να τον βγάλουν. Το συνηθίζει αυτό ο κ. Μητσοτάκης. Για να διασωθεί ο ίδιος, την πληρώνουν άλλοι. Έτσι έκανε με τον ανιψιό του στις υποκλοπές, έτσι έκανε τώρα και με τρεις υποψήφιους βουλευτές του μέχρι σήμερα. Ο ίδιος τους επέλεξε και τους στήριξε, ο ίδιος τους πέταξε από τα ψηφοδέλτια. Τον κ. Πνευματικό του διαχωρισμού των ασθενών σε άξιους και μη άξιους να σωθούν, τον Κρικέτο του άγριου ρατσισμού που έλεγε “καλώς πνίγηκαν, γιατί  αν έρχονταν στην Ελλάδα θα έκλεβαν και θα λήστευαν” και το τελευταίο θύμα, τώρα, τον κ. Κατραντζή στη Ροδόπη. Για να αποδειχτεί όχι το δικό τους το ποιόν, αλλά το ποιόν του ίδιου του κ. Μητσοτάκη, που έφτασε να κάνει, τι; Να στείλει την αδελφή του στη Θράκη να εκβιάσει, να τρομοκρατήσει,, να εκφοβίσει αδύναμους ανθρώπους, φτωχούς ανθρώπους, τους ανθρώπους της μουσουλμανικής μειονότητας και μάλιστα σε απευθείας μετάδοση. Και να τους πει: “Αν δεν ψηφίσετε σωστά, θα περάσετε δύσκολα τα επόμενα τέσσερα χρόνια”. Γιατί; Γιατί αυτό που τους ενοχλεί είναι ότι υπάρχει ένας Νομός, μια Περιφέρεια στον χάρτη, που δεν έχει το δικό τους εκλογικό χρώμα και την αποκάλεσαν «κουτσουλιά» στον χάρτη. Αυτός είναι ο πολιτικός τους πολιτισμός. 