Όμως, προσέξτε, το μήνυμα της κ. Μπακογιάννη δεν απευθυνόταν στη μουσουλμανική μειονότητα, γι' αυτό και το είπε μπροστά στις κάμερες, γιατί ήθελε να φτάσει σε κάθε σπίτι, σε κάθε νοικοκυριό, σε κάθε κοινωνική ομάδα. Ήταν ένα μήνυμα ότι “αν αύριο οποιαδήποτε κοινωνική ομάδα σταθεί απέναντι στα σχέδια, τα καθεστωτικά σχέδια του κόμματος ή της “Αγίας Οικογένειας, θα περάσει δύσκολα”. Σήμερα είναι η μειονότητα, αύριο θα είναι οι εκπαιδευτικοί, μεθαύριο οι νοσηλευτές, παραμεθαύριο οι μισθωτοί, οι εργαζόμενοι στον πολιτισμό, οι νέες και οι νέοι.