Γι' αυτό κι εμείς και απαντάμε: Δεν θα αφήσουμε κανέναν μόνο του απέναντι σε καθεστωτικές λογικές. Θα αγωνιστούμε για λογαριασμό κάθε κοινωνικής ομάδας που αντιστέκεται. Θα αγωνιστούμε για να έχουν όλοι και όλες φωνή και δικαιώματα. Θα αγωνιστούμε για τη Δημοκρατία. Διότι πάντοτε σε αυτό τον τόπο ήταν ισχυρή η Δημοκρατία και θα παραμείνει ισχυρή.  Γι' αυτό, απευθυνόμενοι σε όλους τους δημοκρατικούς πολίτες, τους λέμε: ισχυρός ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία την επόμενη Κυριακή δεν σημαίνει μονάχα ισχυρή κοινωνία, αλλά και ισχυρή, υγιή Δημοκρατία. Γι’ αυτό και είναι κρίσιμο για τη ζωή και για τη Δημοκρατία η αλλαγή των συσχετισμών της προηγούμενης κάλπης. Γι' αυτό και είναι κρίσιμη η αποφασιστική ενίσχυση του ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία.