Καλούμε λοιπόν κάθε δημοκρατικό και προοδευτικό πολίτη, κάθε λογικό άνθρωπο που κατανοεί τι μπορεί να σημαίνει ανεξέλεγκτο καθεστώς. Τον καλούμε, παρά τις διαφορές και τις επιφυλάξεις που μπορεί να έχει απέναντι στο ΣΥΡΙΖΑ, να μας ενισχύσει με την ψήφο του την επόμενη Κυριακή. Για να μη λάβει λευκή επιταγή η Νέα Δημοκρατία του κ. Μητσοτάκη, για να αποτρέψουμε την ορμπανοποίηση της πολιτικής ζωής του τόπου, για να δώσουμε χώρο στην αντίσταση, στην κοινωνία, στις ανάγκες των πολλών. Και το μήνυμα που θέλουμε να περάσουμε εδώ από την Πάτρα, είναι ότι είμαστε και θα είμαστε εδώ, δίπλα σε κάθε πολίτη που θα αναζητά το δίκιο του. Δεν θα λυγίσουμε, δεν θα συμβιβαστούμε, δεν θα υποχωρήσουμε. Πολίτες της Αχαΐας θέλω να επαναλάβω μια παλιά ρήση. Τι λέει αυτή η ρήση; Επιτρέπεται να πέσεις, επιβάλλεται να σηκωθείς. Κι εμείς είμαστε ήδη όρθιοι!Είμαστε όρθιοι, με τα όπλα της Δημοκρατίας, με το όπλο του λόγου και της ψήφου, με το δίκιο των θέσεών μας, με τις ιδέες και τις αξίες μας για να δώσουμε τη δύσκολη μάχη της Κυριακής. Και θα τη δώσουμε αυτή τη δύσκολη μάχη ψήφο την ψήφο, σπίτι το σπίτι. Και θα δώσουμε όμως μαζί τη μάχη και από Δευτέρα για να ξανακάνουμε τη δημοκρατική και προοδευτική Παράταξη, κυβέρνηση στον τόπο, για να σταθεί δίπλα στους αδύναμους, για να δώσει προοπτική και ελπίδα στους μικρομεσαίους, στους άνεργους, στους νέους, στους μη προνομιούχους. Το οφείλουμε αυτό στους εαυτούς μας. Το οφείλουμε στην προοδευτική Παράταξη, στους προοδευτικούς πολίτες, αλλά κυρίως το οφείλουμε στην κοινωνία και στα συμφέροντα της κοινωνίας που εμείς εκπροσωπούμε και υπηρετούμε.