Γι’ αυτή την κοινωνία, γι' αυτούς ανθρώπους, τους ανθρώπους της δημιουργίας, τους εργαζόμενους, τους μισθωτούς, τους επιστήμονες, τις νέες και τους νέους, όσους ζουν από τον κόπο τους και όχι από τον κόπο των άλλων. Για όλους αυτούς, κάθε ένας και κάθε μια από εμάς τις επόμενες μέρες πρέπει να βρεθεί σε κάθε γειτονιά, σε κάθε χώρο εργασίας, σε κάθε χωριό, σε κάθε σπίτι για να διεκδικήσουμε κάθε ψήφο. Για να δώσουμε προοπτική στην ελληνική κοινωνία, αλλά και στήριγμα σε κάθε πολίτη που το έχει ανάγκη. Για να μην αφήσουμε να χαθεί και να σβήσει η ελπίδα της δικαιοσύνης σε αυτό τον τόπο, για να μην αφήσουμε να σβήσει η ελπίδα και η προοπτική της ευημερίας για όλους, η δίκαιη κοινωνία και η ευημερία για όλους. Με λογισμό αλλά και με όνειρο θα δώσουμε αυτό τον αγώνα. Είναι ένας αγώνας αξιοπρέπειας, είναι ένας αγώνας ιδεών, είναι ένας αγώνας αξιών, αλλά και προτάσεων. Προτάσεων ρεαλιστικών και υλοποιήσιμων, για να πάει η κοινωνία μας ένα βήμα πιο μπροστά. Και να είστε βέβαιοι: θα τον κερδίσουμε αυτό τον αγώνα. Θα τον κερδίσουμε, γιατί χαμένοι αγώνες είναι οι αγώνες που δεν δίνονται. Και είμαι σήμερα εδώ μαζί σας να δεσμευτώ ότι μαζί θα τον κερδίσουμε κι αυτό τον αγώνα. Και μαζί θα προχωρήσουμε και από Δευτέρα στους μεγάλους, δύσκολους αγώνες που ανοίγονται μπροστά μας. Γιατί υπηρετούμε αξίες και γιατί είμαστε και θα παραμείνουμε ο βασικός πυλώνας της προοδευτικής Παράταξης του τόπου. Κόμμα εξουσίας, όχι συμπλήρωμα της Δεξιάς, όχι κόμμα διαμαρτυρίας. Θα προχωρήσουμε μαζί και θα νικήσουμε. Να είστε καλά.