Σας ευχαριστώ θερμά από τα βάθη της καρδιάς μου, διότι η παρουσία σας σήμερα εδώ είναι πολύ πιο σημαντική, πολύ πιο χρήσιμη, πολύ πιο αποφασιστική από κάθε άλλη παρουσία σε κάθε άλλη συγκέντρωση, εδώ στην Αχαΐα. Σήμερα δίνετε ψήφο εμπιστοσύνης και αποδεικνύετε ποιος είναι ο πυλώνας της προοδευτικής και δημοκρατικής Αχαΐας. Είναι ο ΣΥΡΙΖΑ-Προοδευτική Συμμαχία και θα το αποδείξετε και στην κάλπη την Κυριακή που έρχεται. Είναι ζήτημα κοινωνικής δικαιοσύνης, είναι ζήτημα κοινωνικής προστασίας, αλλά είναι και ζήτημα δημοκρατίας για να υπάρχει σε αυτό τον τόπο ισχυρή κοινωνία και ισχυρή δημοκρατία. Γεια σας. Καλή δύναμη! Καλούς αγώνες! Σας ευχαριστώ θερμά. Μέχρι και το τελευταίο λεπτό, μέχρι και το τελευταίο δευτερόλεπτο πριν κλείσει η κάλπη, θα δώσουμε αυτό τον αγώνα. Αλλά θα είμαστε εδώ, μαζί, να συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε για την Ελλάδα, για την προοδευτική Παράταξη, για τη Δημοκρατία. Γεια σας!
