Έτσι και τώρα, γιατί ξέρουμε ότι οι συσχετισμοί είναι για να αλλάζουν, ότι την Ιστορία τη γράφουν οι λαοί. Και τίποτε, πιστέψτε με, δεν έχει κριθεί πριν ο λαός με την ψήφο του βάλει την σφραγίδα του. Φίλες και φίλοι, πολίτες της Πάτρας, η εκλογική αναμέτρηση της επόμενης Κυριακής είναι μια ιδιόμορφη αναμέτρηση. Γίνεται πολύ κοντά και άρα είναι στη σκιά της προηγούμενης αναμέτρησης, αλλά δεν είναι ο δεύτερος γύρος των προηγούμενων εκλογών. Είναι μια καινούργια εκλογική αναμέτρηση. Μια αναμέτρηση, μάλιστα, αυτή τη φορά με άλλο εκλογικό σύστημα, με το σύστημα της ενισχυμένης αναλογικής. Με μια απειλητική, αλαζονική Δεξιά που επιδιώκει όχι απλά να κερδίσει, αλλά να γίνει καθεστώς από Δευτέρα. Και με  νέα διλήμματα, πολύ σκληρότερα, μπροστά στην κάλπη. 