Όσοι προεξοφλούν το αποτέλεσμα, θα τους συνιστούσαμε να μη βιάζονται να το προεξοφλήσουν. Οι πολίτες θα κληθούν να κρίνουν με βάση ορισμένα νέα δεδομένα: Τον δυσμενή για τη ζωή τους συσχετισμό, που προέκυψε από τις κάλπες της απλής αναλογικής. Τις θέσεις, τη στάση, την έπαρση και την αλαζονεία, που δεν κρύβεται, της Νέας Δημοκρατίας στο μεσοδιάστημα μεταξύ των δύο αναμετρήσεων. Την εθνική ελαφρότητα όμως που επέδειξαν για τη Θράκη, τις διχαστικές προθέσεις και απειλές, αλλά και όλα όσα αποκάλυψαν υποψήφιοι βουλευτές της Νέας Δημοκρατίας για το αληθινό πρόγραμμα και τα αληθινά σχέδιά της. Και με βάση αυτά θα κληθούν να αποφασίσουν οι πολίτες ποιον και με πόση δύναμη θέλουν στη θέση της κυβέρνησης και ποιον και με πόση δύναμη στη θέση της αντιπολίτευσης. Και τα διλήμματα, όπως και σε κάθε κάλπη ενισχυμένης αναλογικής, θα είναι σκληρά. Δεν τα βάζουμε εμείς, τα βάζει η ίδια η ζωή και το εκλογικό σύστημα που δίνει αυτή τη φορά 50 έδρες bonus στο πρώτο κόμμα. 