Είπα όμως πριν ότι ο κ. Μητσοτάκης φοβάται πολύ και το δείχνει. Φοβάται τόσο που δεν τολμά να έρθει σε μια τηλεοπτική συζήτηση απέναντί μου, ενώπιος ενωπίω. Τη μία λέει ότι το δίλημμα των εκλογών είναι Μητσοτάκης ή Τσίπρας, την άλλη όμως αρνείται να έρθει να συγκριθούμε, ν’ αναπτύξουμε τα επιχειρήματά μας μπροστά στον ελληνικό λαό. Κρύβεται! Θέλει να δοξαστεί κρυπτόμενος. Ή μάλλον λιβανιζόμενος από τους δημοσιογράφους της αρεσκείας του. Γιατί είναι κατανοητό να θέλει να κρυφτεί από εμένα, το καταλαβαίνω. Να κρύβεται όμως κι από δημοσιογράφους; Να επιλέγει ποια παρουσιάστρια θα του πάρει συνέντευξη στους τηλεοπτικούς σταθμούς, μη και τον ρωτήσουν τίποτα έξω από τα σκονάκια του; Πρώτη φορά βλέπω τέτοιον πρωθυπουργό τόσο φοβισμένο. Τόσο χαμηλή είναι η αυτοπεποίθησή του; Αν είναι τόσο χαμηλή, γιατί δεν του βγάζουν δυο-τρεις δημοσκοπήσεις με 15 μονάδες μπροστά; Γιατί όταν του βγάζουν με 5-6 αγχώνεται. Έβγαλε σήμερα, όμως, ένα προεκλογικό τηλεοπτικό σποτ. Ντύθηκε ΣΥΡΙΖΑ και μας είπε ότι θέλει καλύτερους μισθούς, αποτελεσματικό κράτος και καλύτερο ΕΣΥ. Αλήθεια, και τέσσερα χρόνια ποιος κυβερνούσε αυτό τον τόπο; Ο σωσίας του; Γιατί τα έκανε όλα χειρότερα και τώρα μας λέει “ψηφίστε με για να τα κάνω καλύτερα”; Ποιον νομίζει ότι κοροϊδεύει; Σε λίγο θα πετάξει και τη γραβάτα και να φωνάζει “Δικαιοσύνη παντού”! 