Δεν γίνεται, επίσης, να έχουμε την περασμένη μόνο χρονιά 4,5 δισεκατομμύρια υπερέσοδα στα Δημόσια Ταμεία από τους έμμεσους φόρους και τον σταθερά υψηλό ΦΠΑ. Γιατί; Είναι όλη την Ευρώπη, μ’ αυτό τον υψηλό πληθωρισμό, μείωσαν τον ΦΠΑ. Εδώ ακόμα και σήμερα έχουμε πληθωρισμό 14% στα τρόφιμα. Αλλά με τον υψηλό ΦΠΑ γεμίζουν τα Δημόσια Ταμεία. Και πού πάνε αυτά τα χρήματα; Πού πάνε αυτές οι επιδοτήσεις; Πηγαίνουν στοχευμένα στα καρτέλ για να διατηρούν υψηλές τις τιμές και να συνεχίζουν να πλουτίζουν. Αυτό είναι το πλιάτσικο, η αναδιανομή του εισοδήματος, που έγινε στοχευμένα όλα αυτά τα χρόνια. Αυτή είναι η Ελλάδα των αρίστων, αυτή είναι η περίφημη, όπως την είπαν, “Ελλάδα 2.0”. Όπου το μηδέν είναι για τους πολλούς. Για τους λίγους, τους ισχυρούς, και το 2 και το 3 και το 13. Όσο είναι ο πολλαπλασιασμός των κερδών τους. Το σχέδιο τους όμως, φίλες και φίλοι, δεν έχει μόνο οικονομικές και κοινωνικές συνέπειες. Γιατί όσο κυβερνάται έτσι η χώρα, χωρίς έλεγχο, χωρίς λογοδοσία, με αλαζονεία και deals, υπάρχουν ακόμα μεγαλύτεροι κίνδυνοι.