Αυτό είναι το δικό μας σχέδιο κι αυτή είναι η εγγύηση μας. Ο οδικός χάρτης που θα πορευτούμε, ο χάρτης της πολιτικής αλλαγής. Και αυτά που λέμε, αυτά που προτείνουμε, αυτά που σχεδιάζουμε, είναι απότοκο της πείρας αλλά και της σχέσης μας με την κοινωνία. Μπορούν λοιπόν να γίνουν αυτά; Αναρωτιούνται πολλοί. Μπορείτε να τα κάνετε, όταν έχετε απέναντί σας τα μεγάλα συμφέροντα, τη διαπλοκή κι αυτό το καθεστώς της διαφθοράς; Απαντώ, απαντάμε, χωρίς καμιά επιφύλαξη: Ναι μπορούμε. Με μια προϋπόθεση όμως: Ότι όλα αυτά που λέμε και στοχεύουμε, που οραματιζόμαστε, θα τα αγκαλιάσει η πλειοψηφία του λαού μας. Και θα τα πιστέψει η πλειοψηφία του λαού μας. Μπορούμε όλα αυτά να τα κάνουμε πράξη, αν εσείς μπορείτε να τα πιστέψετε και να αγωνιστείτε για να τα κάνουμε μαζί πράξη. Μας ξέρετε άλλωστε καλά τόσα χρόνια. Ξέρετε ότι εμείς είμαστε διαφορετικοί από τους άλλους. Κάποιες φορές κάναμε λάθη, δεν υπάρχει αμφιβολία, αλλά ξέρετε ότι είμαστε διαφορετικοί. Δεν είμαστε όλοι ίδιοι. Εμείς δεν είμαστε γόνοι, δεν είμαστε επαγγελματίες της εξουσίας, δεν ανήκουμε σε δυναστείες που για δεκαετίες κυβερνούν τη χώρα. Μας γνωρίσατε, γνωριστήκαμε στη μάχη. Στη μάχη για μια καλύτερη κοινωνία, πιο δίκαιη. Για να βγει η Ελλάδα από το τέλμα της χρεοκοπίας. Όταν με τη χώρα χρεοκοπημένη, διαλυμένη, ήμασταν αναγκασμένοι να συμμαζέψουμε το χάος που άφησαν οι προηγούμενοι. Εκεί μας γνωρίσατε, εκεί γνωριστήκαμε.