Κι αυτοί ήρθαν και τα βρήκαν έτοιμα. Βρήκαν τα λεφτά στα Ταμεία, βρήκαν το χρέος ρυθμισμένο, βρήκαν την οικονομία σε τροχιά. Και αντί να έχουν την υποχρέωση, όπως εμείς, να μαζέψουν 40 δισ., είχαν την ευχέρεια να ξοδέψουν 60. Και θέλω να αναρωτηθείτε; Αν εμείς αντί να έχουμε την υποχρέωση να μαζέψουμε 40, είχαμε την ευχέρεια να ξοδέψουμε 60, πού θα ήταν τώρα η χώρα; Ποιο θα ήταν το αποτέλεσμα; Ποιος θα ήταν ο απολογισμός; Να είστε βέβαιοι ότι τα νοσοκομεία μας θα στέκονταν στα πόδια τους, η κοινωνική συνοχή θα είχε ενισχυθεί, μισθοί και συντάξεις θα είχαν δει αυξήσεις, οι αδύναμοι θα είχαν δει άσπρη μέρα, το κράτος πρόνοιας θα ήταν εκεί για να στηρίζει όλους τους ανθρώπους. Να όμως που οι δράστες της χρεοκοπίας, οι αυτουργοί της καταστροφής, οι ένοχοι για την κοινωνική και οικονομική τραγωδία, μας κουνούν τώρα και το δάχτυλο. Για να φτάσουν να πουν προχθές -είπε ο κ. Μητσοτάκης- να πει πριν λίγες μέρες, «ο ΣΥΡΙΖΑ μας έφερε τα μνημόνια».