Φίλες και φίλοι, πολίτες της Κω, έμεινε λιγότερο από ένας μήνας από τη μέρα εκείνη που προσδοκάμε όλοι, ο λαός με τη ψήφο του κάνει το μεγάλο βήμα προς τη δικαιοσύνη και την αλλαγή. Τη μέρα εκείνη που θα πει το αποφασιστικό όχι στο καθεστώς της ακρίβειας, των σκανδάλων, των υποκλοπών και της διαφθοράς. Στο καθεστώς Μητσοτάκη. Και το μεγάλο και αποφασιστικό ναι στον ΣΥΡΙΖΑ- Προοδευτική Συμμαχία και στην προοδευτική κυβέρνηση. Και είμαι βέβαιος ότι τίποτε δεν θα είναι ίδιο σ’ αυτή τη χώρα, το βράδυ της 21ης Μαΐου. Η Ελλάδα θα αφήσει πίσω της τέσσερα δύσκολα, τέσσερα σκληρά χρόνια. Θα αφήσει πίσω της την ανασφάλεια, την ανησυχία, την αγωνία και θα κάνει ένα πρώτο αλλά αποφασιστικό βήμα προς την ελπίδα αλλά και τη σιγουριά. Το πρώτο βήμα για δικαιοσύνη παντού σ’ αυτό τον τόπο. Αυτή η σκέψη, αυτό το όραμα είναι που, όπως βλέπω, κινητοποιεί όλο και περισσότερους ανθρώπους σε κάθε γωνιά της πατρίδας μας, όπου βρίσκομαι τις τελευταίες μέρες, απ’ άκρη σε άκρη. Γιατί η ελληνική κοινωνία περνάει κάθε μέρα από τον σκεπτικισμό, τον προβληματισμό, τον θυμό, στην απόφαση. Και από την απόφαση στη συμμετοχή. Ξέρουμε. Μπορούμε. Θα βγάλουμε την Ελλάδα απ’ αυτό τον βάλτο. Και θέλω να σας πω ότι αυτή είναι μια κορυφαία στιγμή, η στιγμή της λαϊκής ετυμηγορίας, πάνω απ’ όλα ενότητας ενός λαού. Ενός λαού που τον ενώνουν δύο λέξεις εγγεγραμμένες στην ίδια του την ταυτότητα. Η μία λέξη, είναι ο ίδιος ο Εθνικός μας Ύμνος. Και η άλλη είναι ο λόγος για τον οποίο γνωρίζουν αυτό το λαό απ’ άκρη σ’ άκρη, σε όλο τον κόσμο. Η μία λέξη είναι η Ελευθερία, η δεύτερη λέξη είναι η Δημοκρατία. Η Ελευθερία και η Δημοκρατία. Η ελευθερία και η δημοκρατία πάντοτε μας οδηγούν στα μεγάλα διλήμματα των καιρών. Έχουν πολλούς αγώνες, πολλές θυσίες, πολλή ιστορία πίσω τους για να μπορεί οποιοσδήποτε να τις βεβηλώνει και να τις υποτάσσει σε προσωπικές ιδιοτέλειες. 