Καλησπέρα σε όλες και όλους. Είναι μεγάλη χαρά που ξαναβρισκόμαστε στα Γιάννενα. 

Μας υποσχέθηκαν ότι θα βρέξει. Κλειστήκαμε μέσα σε μια αίθουσα τι ωραία που θα ήταν αν είμαστε έξω. Δεν πειράζει, μια βροχή τους σώζει. Όχι, δεν μας σώζει, τους σώζει όλους εκείνους που λεηλατούν ανθρώπους και φύση. Και μιας και μιλάω για τη λεηλασία της φύσης. Πολλοί μας ρωτούν γιατί φτιάξατε το Mέρα 25; Γιατί διασπάσετε την Αριστερά; Είναι ένα εύλογο ερώτημα. Μια λέξη καλά θα μπορούσα να πω 500, αλλά μια λέξη που είναι τόσο επίκαιρη για αυτό τον τόπο. Εξόρυξεις. Είναι δυνατόν στο όνομα της ριζοσπαστικής Αριστεράς να περνάνε νομοσχέδια τα οποία ένα δίνουνε ιδίως σε τεξανικές επιχειρήσεις, το δικαίωμα να έρθουν να κάνει εδώ υδραυλικού οριζόντιο σπάσιμο των πετρωμάτων της ηπείρου να δηλητηριάσουν τα νερά στη μόνη περιοχή της Ελλάδας που έχει νερά. Ξεκινά από το πάρα πολύ ειδικό για να πάμε στο πιο γενικό, αλλά σοφία ξέρεις κάτι θα το ανάποδα. Θα διαβάσω τα ονόματα των υποψηφίων μας στην περιφέρειά μας πριν. 

Κάνουμε μια συνολικότερη ανασκόπηση του τι έχει συμβεί από την τελευταία φορά που ήμασταν εδώ σε προεκλογική εκστρατεία. Είναι πολύ μεγάλη μας χαρά τιμή, ενθουσιασμός. Το γεγονός ότι σε σχέση με την προηγούμενη φορά, πριν 4 χρόνια. Με πρωτοβουλία. Του πρώτου διαβουλευτικού Συμβουλίου  Συνεδρίου του μέρα 25. Ξεκινήσαμε μια διαδικασία. Ανοίγματος. Της Αγκαλιάς μας. Των θυρών μας, της ψυχής μας. Στην υπόλοιπη αγωνιστική Αριστερά. Και αυτή τη φορά είμαστε μαζί. Με συντρόφους που οι δρόμοι μας κάποια στιγμή είχαν αποκλίνει όχι γιατί είχαμε ιδεολογικές διαφορές, όχι γιατί είχαμε ηθικές διαφορές, αλλά είχαμε για διαφορές σε ζητήματα τακτικής. Είχαν υπάρξει και κάποιες πικρίες, αλλά τώρα είμαστε μαζί. Και είναι μόνο η αρχή αυτό. Γιατί; Οι εκλογές αυτές; Και οι επόμενες γιατί θα έχουμε 2 να είστε σίγουροι και σίγουρες για αυτό; Να είστε έτοιμες και έτοιμοι. Έχουμε 2 γύρους στο στίβο. Μακάρι να μην είχαμε, γιατί οποίοι αγαπούν και εκτιμούν την απλή αναλογική, είμαστε έξαλλοι με τον τρόπο με τον οποίο τα 2 μεγάλα κόμματα σφετερίζονται και καίνε την απλή αναλογική, αλλά θα είμαστε έτοιμοι. Είμαστε λοιπόν ενωμένοι. Γιατί; Όπως είπα, οι εκλογές είναι μια ευκαιρία, ένα μέσο δεν είναι αυτοσκοπός. Ευκαιρία για να αρχίσουμε να χτίζουμε μετά τις δεύτερες εκλογές όλες μαζί όλοι μαζί τη νέα μεγάλη, αγωνιστική αριστερά, η οποία θα διεκδικήσει εξουσία εκ μέρους των πολλών. Σε αυτό το πλαίσιο, στο νομό μας Σοφία Σακοράφα καλώς ήρθες εδώ, δεν γλιτώνεις έτσι απλά. Από Αιτωλοακαρνανία. Μολις ηρθε θα μας τα πει μετά. Λοιπόν, υποψήφιοι νομού Ιωαννίνων, Βαγγέλης Βενέτης, βαγγέλη καλως ήρθες εδώ, Πέτρος Έβενος. Δεν είναι εδώ σήμερα μαζί μας είναι με την ψυχή του. Σάββας Κουνουβελης. Από τους παλιούς υπόπτους. Ελένη Μπούκη. Κατερίνα Νταλαγιάννη, Κατερίνα ή Λίνα; Λίνα έλα έλα λίνα. Και Παναγιώτης Τσούνης. Πάνω από όλα πρέπει να χαρούμε αυτόν τον αγώνα. Θα τον δώσουμε με το χαμόγελο γιατί είναι ωραίες αυτές οι μέρες. Είναι δύσκολες, είναι καίρια. Αυτή η εκλογική αναμέτρηση βέβαια πάντα το ίδιο λένε έτσι κάθε φορά η κάθε εκλογική αναμέτρηση είναι η πιο καίρια στην ιστορία. Ίσως να ισχύει γιατί η ιστορία είναι μια σειρά από παρακλάδια κάθε φορά που παίρνουμε το λάθος παρακλάδι, καταδικάζουμε τη χώρα στο να μην είναι βιώσιμη. Και αυτό έχει συμβεί τόσες και τόσες φορές αυτή η χώρα βέβαια έχει τη δυνατότητα. Να μπορεί να ανασταίνεται, αλλά δεν θα το κάνει μόνη της. Χρειάζεται αγώνες, χρειάζεται ρήξη, χρειάζεται ανατροπή και αυτές και αυτοί εδώ στο νομό Ιωαννίνων θα δώσουμε αυτόν τον αγώνα ανεξάρτητα αποτέλεσμά τους με χαμόγελο. Γιατί εάν ο αγώνας της αριστεράς δεν είναι ένας αγώνας ο οποίος μας γεμίζει χαρά, έχουμε αποτύχει. Δεν είναι ούτε αγγαρεία, ούτε επάγγελμα, ούτε καριέρα. Είναι μια μεγάλη χαρά ότι βάζουμε στην άκρη τις ζωές μας. Δεν θέλουμε τα αξιώματα. Τα μισούμε τα αξιώματα τα βλέπουμε σαν αγγαρεία τα αξιώματα, αλλά κάποιοι πρέπει να βγουν μπροστά εκ μέρους των άλλων για να δοθεί από αυτούς που εκλέγονται σε αυτούς που τους εκλέγουν η εξουσία. Γιατί η εξουσία, αν δεν την έχετε εσείς στα χέρια σας, εμείς δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα ότι οφίτσια και να πάρουμε για αυτό δεν μας ενδιαφέρουν τα αξιώματα. Σας ευχαριστώ παρα πολύ καλό αγώνα με χαμόγελο. 

Πριν 4 χρόνια. Τέτοια εποχή. Περίπου τέτοια εποχή, ένα μήνα μετά ήμασταν εδώ σε ένα άλλο χώρο. Όπου πάλι είχαμε προεκλογική περίοδο, ήταν η πρώτη φορά που το μέρα 25 κατέβαινε σε εθνικές εκλογές. Και. Όπως σήμερα. Το μόνιμο ερώτημα είναι. Θα στηρίξετε μια κυβέρνηση ΣΥΡΙΖΑ για να πέσει ο Μητσοτάκης; Το ερώτημα πριν 4 χρόνια να σας θυμίσω ποιο ήταν; Ρε παιδιά γιατί κατεβαίνετε; Ανοίγετε το δρόμο στον μητσοτακη Διασπατε την Αριστερά. Αυτό δεν ήταν το ερώτημα; Δεν το κάναμε ελαφρά την καρδία. Να σας θυμίσω; Ότι. Παρά την έντονη σύγκρουση μας όσων από εμάς παραιτηθήκαμε, αφήσαμε τα αξιώματα. Και πέσαμε στη φωτιά της δαιμονοποίησης τόσο από τη νέα δημοκρατία και το ΠΑΣΟΚ και το Ποτάμι τότε, όποιος θυμάται όσο και από τον ΣΥΡΙΖΑ, ο οποίος συνθηκολόγησε, ανέτρεψε το όχι εμείς που φύγαμε. Δεχθήκαμε τα πυρά όλου του μνημονιακού τόξου. Παρόλα αυτά, εμείς το μέρα 25. Εμείς το μέρα 25, το μέρα 25, το φτιάξαμε το ιδρύσαμε. Θυμάστε πότε μαρτιο του 2018; 2 χρόνια μετά. 3 χρόνια μετά από το 15, ουσιαστικά περιμέναμε. Περιμέναμε δίναμε ευκαιρίες σε άλλα κόμματα της εξωκοινοβουλευτικής αριστεράς, όπως η ΛΑΕ. Περιμέναμε να δούμε τι θα κάνετε. Στον ΣΥΡΙΖΑ Μπας και έχουν ξανά την επιφοίτηση; Του λαού. Δεν την είχανε φαινόταν από το Γενάρη το Φλεβάρη του 2018 ότι πηγαίνανε κατευθείαν για το τέταρτο μνημόνιο το καλοκαίρι του 2018, το οποίο ήταν χειρότερο από μια σημαντική άποψη, γιατί το παρουσίασαν ως έξοδο από τα μνημόνια. Υπάρχει χειρότερο μνημόνιο από αυτό το οπίο το παρουσιάζεις σαν το τέλος των μνημονίων, όταν ιδίως διαρκεί μέχρι το 2060 και σου δένει τα χέρια με τρόπους ευφάνταστους και επιστημονικά σχεδιασμένους που δεν ίσχυαν στα προηγούμενα μνημόνια. 

Πάω πίσω στον Ιούνιο του 2019. Θυμάμαι στην άλλη αίθουσα που ήμασταν τότε ότι κάποιος από σας, κάποιοι από σας δεν θυμάμαι ακριβώς ποιος. Θυμάμαι το ερώτημα. Σας το είπα και πριν θα το πω άλλη μια φορά. Γιατί κατεβαίνετε κάθε ψήφος που παίρνετε; Φεύγει από τον ΣΥΡΙΖΑ και θα βγει. Μητσοτάκης. Ότι κριτική και να έχετε για το ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι ίδιοι. Διασπάτε την αριστερά. Η απάντηση που είχα δώσει τότε ήταν διττή. Πρώτον, κάνετε λάθος. Αν νομίζετε ότι οι άνθρωποι που θα ψηφίσουν εμάς θα ψήφιζαν ποτέ. Τον μεταλλαγμένο ΣΥΡΙΖΑ. Μπορεί να μην ψήφισαν καθόλου. Μπορεί να να ψήφιζαν ανταρσυα. Αλλά να νομίζετε ότι οι ψήφοι του μέρα 25 ακόμα και εγώ να έδινα εντολή; Ως αρχηγός του μέρα 25 ψηφίστε ΣΥΡΙΖΑ. Εγώ σας λέω ότι ένα ελάχιστο ποσοστό αυτών που θα ψήφιζε μέρα 25 θα το έκαναν, αλλά δεν ήταν βασικός λόγος. Ο βασικός λόγος ήταν ο εξής. Είπα. Το πρόβλημα με το ΣΥΡΙΖΑ μετά τη συνθηκολόγηση μετά τη μετάλλαξή του σε μνημονιακό, είναι ότι πρώτα έχασε τη διάθεση. Να έρθει σε ρήξη με την ολιγαρχία. Και έχοντας χάσει τη διάθεση, πολύ σύντομα έχασε και τη δυνατότητα για ρήξη με την ολιγαρχία. Και πολύ πιο συγκεκριμένα έλεγα ωραία σκεφτείτε τη σκηνή μέσα στην Ολομέλεια της Βουλής. Μετά από μια νίκη του Μητσοτάκη, η οποία ήταν προδιαγεγραμμένη το 19, έπρεπε να είσαι τυφλός για να μην τη δεις ό τι κάναμε, κάναμε εμείς το μέρα 25 και να μην κατεβαίναμε πάλι θα κέρδιζε. Μητσοτάκης είναι δεδομένο. Και έλεγα σκεφτείτε στην Ολομέλεια της Βουλής κάθε φορά που θα σηκώνεται ένας βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ. Ένας τέως υπουργός του ΣΥΡΙΖΑ να ασκήσει κριτική σε ένα από τα νομοσχέδια. Του κυρίου Μητσοτάκη και των υπουργών του. Θα σηκωνόταν αμέσως ο υπουργός της Νέας Δημοκρατίας, ο ίδιος Μητσοτάκης. Θα έβγαζε ένα χαρτί. Και θα τους το έκανε έτσι από τα υπουργικά έδρανα και θα έλεγε αυτό εσεις το ψηφίσατε. Εγώ τι κάνω το εφαρμόζω. Το πηγαίνω στη λογική του κατεύθυνση. Εσείς ξαφνικά τι πάθατε; Απλά δεν σας αρέσει ότι δεν το εφαρμόζετε εσείς; Και ποια ήτανε η ουσία αυτού του επιχειρήματος μας; Εδώ στα γιάννενα τον Ιούνιο του 2019; Ότι έτσι δεν γίνεται αντιπολίτευση. Ότι και να θέλουν. Και να έχουν τη διάθεση να αντιπολιτευτούν. Μιας κυβέρνησης Μητσοτάκη, όταν οι ίδιοι έχουν περάσει όλα τα νομοσχέδια στα οποία θα έρθει να οικοδομήσει πάνω μητσοτάκης, δεν θα έχουν τη δυνατότητα να κάνουν τίποτα άλλο από το να δώσουνε ευκαιρίες. Στη νέα δημοκρατία στην κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας να τους εξευτελίζει, να τους λέει, εσείς τον ψηφίζετε παιδιά αυτό, τι φωνάζετε τώρα; Για τα κόκκινα δάνεια; Τι φωνάζετε για το χρηματιστήριο ενέργειας; Ποιος το έκανε το χρηματιστήριο; Είναι εσείς αυτό γίνεται 4 χρόνια τώρα στη Βουλή. Έτσι Σοφία; 4 χρόνια τους λένε παιδιά, Εσείς τον ψηφίσατε; Εξορύξεις. Ποιος τους ψήφισε στις εξορύξεις; Μπορεί ο ΣΥΡΙΖΑ σήμερα να κάνει κριτική στη νέα δημοκρατία για τις εξορύξεις; Που δεν τις προχωράει και γρήγορα η Νέα Δημοκρατία. Ο ΣΥΡΙΖΑ τις προχώρησε πιο γρήγορα. Τις εξορύξεις συγκεκριμένα. 

Κοιτάξτε. Η Αριστερά έχει ή θα έπρεπε να έχει μακρά μνήμη. Ότι το επιχείρημα. Το σκεπτικό; Του μικρότερου κακού. Ψηφίζουμε αυτό επειδή είναι μικρότερο κακό από εκείνο. Αυτό το σκεπτικό δεν δουλεύει. Το μόνο που καταφέρνει να κάνει είναι να τροφοδοτεί το μέγιστο κακό. Γιατί τι γίνεται; Το θυμάστε; Πασοκ, Νέα Δημοκρατία, επί Σημίτη. Τι μας λέγαν σε εμάς τους αριστερούς; Οι σημιτικοί. Ποιον προτιμάτε; Πρωθυπουργό Καραμανλή ή Σημίτη, λίγο καλύτερος δεν είναι ο Σημίτης; Μπορεί, αλλά όταν ακολουθήσει την πολιτική του ήσσονος κακού του μικρότερου κακού Τι κάνεις; Παίρνεις όλο το πολιτικό σκηνικό και κάθε μέρα το πας πιο δεξιά. Γιατί αν ισχύει; Ότι ο Σημίτης είναι λιγότερο κακός Από τον Καραμανλή. Τότε ο Σημίτης ξέρει ότι η Αριστερά είναι δικοί του. Θα τον υποστηρίζουμε, θα τον ψηφίσουμε για να μη βγαίνει ο Καραμανλής. Και το αποτέλεσμα ποιό θα είναι; Θα ρέπει όλο και πιο πολύ. Σε όλες τις πολιτικές. Που το σύστημα του επιβάλλει. Ισχύει για τον Σημίτη; Ισχύει για τον Τσίπρα σήμερα; 

Αυτά τα λέω γιατί; Ποιο είναι το ένα πράγμα που ζητάει ο λαός αυτή τη στιγμή; Να πέσει ο Μητσοτάκης; Σε αυτό είμαστε ταγμένοι εμείς ως μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Στόχος μας είναι να πέσει ο Μητσοτάκης και η ανώνυμη εταιρεία του. Για να πέσει όμως όχι μόνο ο Μητσοτάκης. Αλλά και τα αίτια του Μητσοτάκη θυμάστε κάποτε εμείς στην αριστερά λέγαμε για τα εγκλήματα, για την εγκληματικότητα, ότι πρέπει να χτυπήσεις το έγκλημα, αλλά είναι πιο σημαντικό να χτυπήσεις τα αίτια του εγκλήματος που είναι. Η εξαθλίωση είναι η περιθωριοποίηση. Είναι η πατριαρχία, είναι σεξισμός και όχι απλά να πιάνεις κάποιον να τον βάζει φυλακή. Έτσι εμείς είμαστε ταγμένοι στο να τερματίσουμε τον υπαρκτό μητσοτακισμό. Μόνο που ο υπαρκτός μητσοτακισμός. Δεν είναι προσωποπαγής κάλλιστα μπορεί να φύγει ο Μητσοτάκης αύριο. Θυμάστε, είχε φύγει ο Γιώργος Παπανδρέου μετά το πρώτο μνημόνιο. Και τι κερδίσαμε; Ήρθε ο Παπαδήμος. Μαζί με Σαμαρά, Βενιζέλο, Στουρνάρα, όλο εκείνο το ζεύγος. Έτσι έφυγε ο Παπαδήμος. Ήρθε ο Σαμαράς. Τι σημασία έχει για τον ελληνικό λαό αυτό; Την επόμενη μέρα που θα φύγει ο Μητσοτάκης. Τι θα κάνουμε; Γιατί ξέρετε αν τα πράγματα δεν βελτιωθούν; Θα έχουμε; Θα έχουμε συνεισφέρει στην αποκατάσταση του Μητσοτάκη. Ακόμα και προοδευτικός λαός θα πει τελικά δεν ήταν τόσο κακός. Αυτός έφυγε, αλλά τα πράγματα δεν άλλαξαν για αυτό. 

Εμείς ως μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη πρέπει να κάνουμε ρήξη όχι μόνο με την Μητσοτάκης ΑΕ, αλλά και με τους μετόχους της. Και οι μέτοχοί της έχουν όνομα και διεύθυνση. Ο Μυτιληναίος και ο Περιστέρης. Ο Βαρδυνογιάννης είναι ο Λάτσης, είναι ο Αλαφούζος, είναι ο Μαρινάκης. Είναι η CVC που είχε πάρει τη ΔΕΗ και τις ιδιωτικές κλινικές. Είναι η Μακουόρι που έχει πάρει το ΔΕΔΔΗΕ. Είναι η Swiss που θέλει να πάρει το νερό είναι η Action Mobile που θέλει να κάνει εξορύξεις. Ξέρουμε ποιοι είναι επίσης τους κατονομάζουμε. Το πληρώνουμε, το έχετε δει ότι πλέον μας κάνουν μηνύσεις κλέωνας γρηγοριάδης, το σέρνουν στα δικαστήρια. Έχουμε απειλές. Τα κανάλια επιλέγουν πότε θα μας δείξουν ποτέ, ακόμα και όταν οι που όταν είναι υποχρεωμένοι να μας δείξουν. Τις προάλλες το Mega τόλμησε να πει στο γραφείο Τύπου μας, δεν θέλουμε τον κλέωνα, Στείλτε μας κανέναν άλλον το πιστεύετε αυτό; Σε αυτό το σημείο έχουν φτάσει. Λοιπόν. Εμείς όχι μόνο θα τερματίσουμε τον υπαρκτό. Μητσοτακισμό τη. Μητσοτάκης ΑΕ. Αλλά και θα βάλουμε στο στόχαστρο όχι προσωπικά, δεν είναι προσωπικό ζήτημα, είναι θέμα συστημικό. Και. Όσον αφορά; Κάποιους εξ αριστερών. Ή που λένε ότι είναι εξ αριστερών που μας; Κάνουν κριτική ότι μιλάμε για τους ολιγάρχες, λες και το πρόβλημα είναι αυτοί οι άνθρωποι. Οι ολιγάρχες και δεν είναι ο καπιταλισμός. Καπιταλισμός είναι το πρόβλημα ο ελληνικός καπιταλισμός παράγει ολιγαρχία γιατί είναι μεταπρατικός γιατί είναι σαθρός γιατί δεν παράγεται τίποτα, παρά μόνο πρόσοδοι που εξάγουν από τις ψυχές των ανθρώπων. Οι 6 ολιγάρχες μαζί με τα funds, με τα αρπακτικά ταμεία. Έτσι είναι ο ελληνικός καπιταλισμός. Και ξέρετε κάτι; Αν είσαι λάτσης βαρδινογιάννης. Όλοι αυτόικαι ακούς; Κάποιον αριστερό πολιτικό. Η πολιτικου φορεα. Τον ακούς να λέει ο καπιταλισμός και όταν θα τελειώσει καπιταλισμός όλα θα πάνε καλά και θα είμαστε όλοι ψηλοί ξανθοί. Κοροϊδεύω τώρα έτσι καταλαβαίνετε τι εννοώ να φύγει καπιταλισμός; Δεν ιδρώνει το αυτί τους, δεν τους νοιάζει. Ξέρετε πότε τους νοιάζει όταν ακούν το ονοματάκι τους στη Βουλή και όταν λες ακριβως ξερεις τι εκανε αυτος αυτος που εχει το καναλι, Ο αλαφούζος για παράδειγμα, που έχει το ΣΚΑΙ ο οποίος όλη μέρα. Δαιμονοποιεί οποιονδήποτε τολμάει να μιλήσει για ειρηνευτική διαδικασία στην Ουκρανία και τον παρουσιάσει ως πούτινα κι ο κύριος αυτός ο ίδιος έχει τάνγκερ που μεταφέρουνε με πολύ μεγάλα ποσοστά κέρδους. Το πετρέλαιο του κυρίου Πούτιν. Αυτό δεν θέλει να ακούει Aλαφούζος. Γι αυτό μας δαιμονοποιούν. Και γι' αυτό εμείς αγαπάμε και αγκαλιάζουμε το μίσος τους. Θέλουμε να μας μισούν, γιατί αν δεν μας μισούσαν αν αν δεν αν δεν ίδρωνε το αυτί τους, τότε θα είχαμε υπαρξιακή αγωνία. 

Θα λέγαμε κάτι, δεν κάνουμε καλά. Απλά κάνουμε θεωρίες περί καπιταλισμού και κομμουνισμού και σοσιαλισμού. Και να το πω και διαφορετικά. Και σε αυτό το λαό τον ηττημένο λαό μας. Πολλαπλώς ηττημένο λαό μας το λαό που ζει μέσα σε μια φυλακή χρέος. Το λαό το οποίο έρχονται και του εξευτελίζουν την ψυχή κάθε μέρα ή σερβισες με τα τηλεφωνήματα για τα κόκκινα δάνεια. Το λαό, τον οποίον του οποίου τα παιδιά είτε έχουν φύγει είτε είναι αντιμέτωπα με το φρικτό δίλημμα. Να φύγουν ή να μείνουν με ψαλιδισμένα όνειρα; Αυτός ο λαός δεν πρόκειται ποτέ να έρθει μαζί μας. Για να φέρουμε το σοσιαλισμό, αν δεν του πούμε τι γίνεται σήμερα και τι πρέπει να κάνουμε σήμερα; Για το κόκκινο δάνειο, το οποίο του μαυρίζει την ψυχή για τον λογαριασμό της ΔΕΗ; Που του φέρνει έμφραγμα κάθε φορά που τον ανοίγει. Για το παιδί του. Όταν εμείς λέμε, για παράδειγμα, ότι ο μόνος τρόπος να έρθει ο σοσιαλισμός είναι να προτείνουμε εφαρμόσιμες λύσεις για σήμερα σε αυτό το σαθρό ψευτο καπιταλιστικό μεταπρατικό ολιγαρχικό σύστημα. Αυτό δεν το λέμε γιατί θέλουμε να γίνουμε ανάχωμα του συστήματος, όπως κάποιοι λένε. Το λέμε γιατί μόνο έτσι μπορούμε κάποιον που έχει. Βάλει πώμα στα αυτιά, έχει βάλει ωτοασπίδες και δεν ακούει πια την πολιτική γιατί έχει κουραστεί. Υπάρχει μια πιθανότητα λέγοντας κοίταξε να δεις τι κάνουν με το κόκκινο στο δάνειο και τι θα μπορούσαν να κάνουν αύριο το πρωί. Και νόμιμα και όλες εντός αυτού του σαθρού πλαισίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Οδυσσέας μας. Για παράδειγμα, η πρόταση νόμου που καταθέσαμε το Δεκέμβριο του 2020 αντί για τον Ηρακλή και αυτό το όνειδος της πώλησης των κόκκινων δανείων. Γιατί βλέπει ένα σχέδιο νόμου που θα μπορούσε να κατεβάσει και μια συντηρητική κυβέρνηση, μια φιλολαϊκή συντηρητική κυβέρνηση. Εμείς δεν περιμένουμε ότι θα πειστεί ποτέ καμία κυβέρνηση να το κατεβάσει αυτό το νόμο. Θέλουμε να δείξουμε όμως τι θα μπορούσε να έχει κατέβει γιατί γιατί έτσι μόνο μπορεί να θυμώσει κάποιος έξω που δεν ενδιαφέρεται για την αριστερά που δεν ενδιαφέρεται για το σοσιαλισμό, γιατί τα έχει βάψει μαύρα. Δεν μπορεί να φανταστεί, είναι πιο εύκολο να φανταστεί το τέλος του κόσμου παρά το τέλος του καπιταλισμού. Ο μόνος τρόπος για να τον φέρεις κοντά; Να τον ενισχύσεις να τον πολιτικοποιησης ξανά είναι να του πεις κοίταξε τι θα μπορούσαν να κάνουν σήμερα. Έτσι κι αλλιώς φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι. Εγώ αναγνωρίζω. Τους μεγάλους αγώνες που κάνει το ΚΚΕ. Για να διασωθούν πράγματα από το κοινωνικό κράτος. Για να ανέβει ο κατώτατος μισθός. Για να μην κλείσει το νοσοκομείο. Για να προστατευτούν τα εργασιακά δικαιώματα. Ναι, αλλά δεν τους κατηγορώ ποτέ ότι προσπαθείτε να σώσετε τον καπιταλισμό γιατί προσπαθήστε να κάνετε πράγματα εντός του καπιταλισμού. Μην το κάνετε και εσείς. Σύντροφοι του ΚΚΕ δεν έχει, δεν έχει ενδιαφέρον αυτό. Τέλος πάντων το είπα και νιώθω καλύτερα. 

Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Έχουμε 13 χρόνια μνημονίων. 13 χρόνια. Που εμείς στο μέρα 25 το ονομάσαμε Χρεοδουλοπαροικία γιατί αυτό έχει συμβεί. Το 2010 το ελληνικό κράτος πτώχευσε. Και. Μια σειρά μνημονιακών κυβερνήσεων, δέχτηκε τις εντολές των Βρυξελλών. Της Φρανκφούρτης, της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, του Βερολίνου. Βεβαίως και της Ουάσιγκτον, το Διεθνές Νομισματικό Ταμείο. Η εντολή ήταν μια. Θα προσποιηθείτε ότι δεν πτώχευσε; Τώρα πώς μπορείς να προσποιηθείς ότι δεν πτώχευσε; Ο μόνος τρόπος όταν έχεις πτωχεύσει να προσποιηθείς ότι δεν πτώχευσες να πάρει ένα νέο δάνειο από το οποίο να τραβάς να προσποιείσαι ότι αποπληρώνεις το προηγούμενο, έτσι δεν μπορείς να πληρώσεις την πιστωτική σου κάρτα σου δίνουν μια άλλη, να τραβάς, να αποπληρώσει την πρώτη. Ναι, αυτό είναι το άκρον άωτον της ανοησίας. Βεβαίως έτσι, ιδίως ιδίως όταν ο όρος που σου βάλανε για να πάρεις τη δεύτερη πιστωτική κάρτα είναι να μειώσετε ήδη χαμηλά εισοδήματα. Λιτότητα. Αυτό γιατί το κάνουν; 2 λόγους αυτό από το 2010 και μετά. Πρώτον, δεν θέλουν να παραδεχτούν στους δικούς τους ψηφοφόρους ότι οι δικές τους τράπεζες πτώχευσαν, οπότε έδωσε ένα 110 δις στην κυβέρνηση Παπανδρέου Παπακωνσταντίνου να τα μεταφέρει στις γαλλογερμανικές τράπεζες δήθεν ως αλληλεγγύη για τη χώρα. Είδατε ο Γκέμπελς ζει; Τι έλεγε ο Γκέμπελς στο εγχειρίδιό του για την προπαγάνδα Συγκεκριμένα πολύ, πολύ ενδιαφέρον έγχειρίδιο. Αν θέλεις να πείσεις τον κόσμο για ένα μεγάλο ψέμα. Πρέπει να πάρεις την αλήθεια να την αντιστρέψεις, να φτιάξει ένα τεράστιο ψέμα όσο γίνεται μεγαλύτερο. Όσο γίνεται πιο απίστευτο και να το επαναλαμβάνεις ξανά και ξανά και κάποια στιγμή να το πιστέψω. Το μεγάλο ψέμα ήταν ότι το μνημόνιο ήταν αλληλεγγύη προς την Ελλάδα. Δεν ήταν, ήταν αλληλέγγυοι προς τη Deutcebank, τη Societte General. Το πρώτο το δεύτερο, η αλληλεγγύη στο Σάλλα την Πειραιώς τους δώσαμε και την Αγροτική, τους δώσαμε και την ετβα τους δώσαμε και 50 δισ. Παρόλα αυτά παρέμειναν πτωχευμένη έτσι; Οι τράπεζές τους αυτή μια χαρά είναι. Γιατί μην μπερδεύουμε το τραπέζιτη με την τράπεζα οι τράπεζες όσο πιο πολύ πτωχεύουν τόσο πολύ πιο πλούσιοι γίνονται τραπεζίτες. Δείτε τι γίνεται στις Ηνωμένες Πολιτείες σήμερα. Όμως. Αυτά τα 13 χρόνια, από το 2010 μέχρι σήμερα. Χωρίζονται σε 2 φάσεις. Η μία φάση από το 10 μέχρι το 17, 18, 2010-2017/2018. Τότε σχεδόν όλες οι κοινωνικές τάξεις, με εξαίρεση το Σάλα και κάποιους άλλους που είχαν κατευθείαν διασωληνωθεί με. Συγγνώμη έχω κρυώσει. Με τα μνημονιακά δάνεια, έτσι όλοι οι υπόλοιποι, ακόμα και αστοί και πλούσιοι άνθρωποι με περιουσίες διαμέρισματα, με σπίτι και τα λοιπά μπορεί να ήταν πλούσιοι περιουσιακά ρευστό, δεν είχανε. 

Δεν μπορούσαν να τα νοικιάσουν, να τα πουλήσουνε πρέπει να πληρώνουν ΕΝΦΙΑ. Το 97 98% του Ελληνικου Λαου. Πήγαινε προς τα κάτω, όχι όλοι το ίδιο. Οι χαμηλότερες εισοδηματικές τάξεις, η εργατική τάξη, το προλεταριάτο. Επέφερε πολύ περισσότερο, αλλά γενικά υπήρχε μια καθίζηση από το 2017 2018 και μετά. Βρήκαν εξαιρετικούς τρόπους, είχανε. Αρκετά χρόνια για να το μελετήσουν, το θέμα βρήκαν. Επιστημονικά οργανωμένα σχέδια. Τα εκπόνησαν και τα εφάρμοσαν. Που στόχο είχαν την παραγωγή υπερκερδών. Για τους πολύ λίγους από την πτώχευση των υπολοίπων. Θα σας δώσω 2 παραδείγματα. 3. Το πρώτο παράδειγμα. Αφορά. Τα κόκκινα δάνεια. Έχει πτωχεύσει η Ελλάδα έχουν κοκκινίσει τα δάνεια 2 εκατομμυρίων οικογενειών. Και μικρομεσαίων. Πως μπορείς να βγάζεις λεφτά από αυτό; Έρχεται η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, λέει στους τραπεζίτες. Αναλαμβάνω εγώ τα κόκκινα δάνεια. Θα σας επιτρέψω να τα διαγράψετε. Από τα χαρτιά από τα κιτάπια σας από τα λογιστικά σας βιβλία θα τα μεταφέρετε κόψω τιμής, δηλαδή ένα δάνειο των 100.000. Θα πάρετε 3 χιλιάρικα από ένα ταμείο το οποίο θα σας το πάρει. Εγώ δεν πρόκειται να  κάνω τα στραβά μάτια στο γεγονός ότι οι κεφαλαιακοί σου βάση κύριε τραπέζίτη είχε μειωθεί κατά 97.000, είχε 100.000 δάνειο. Τα δάνεια ξέρετε που δίνουν οι τράπεζες, είναι η περιουσία τους την περιουσία τους να έχουν λαμβάνειν από τα δάνεια. Είναι το κεφάλαιο των τραπεζών, το δάνειο όταν κοκκινίζει συρρικνώνεται κεφαλαιακή βάση. Δεν είχαν επιτρέψει ή δεν είχαν επιβάλλει στις τράπεζες να διαγράψουν τα 100 χιλιάρικα, όταν είχε κοκκινίσει, λέει εντάξει, τώρα δώστο σε αυτό το ταμείο για 3 Βάλε 3 Χιλιάρικα μέσα στην μπάνκα και εγώ θα κάνω τα στραβά μάτια. Άμα κάνει τα στραβά μάτια, τα στραβά μάτια, η Κεντρική Τράπεζα ο τραπεζίτης δεν έχει κανένα πρόβλημα για τη συνέχεια. Κεντρική Τράπεζα τον χρηματοδοτεί. Και τον κρατάει ανοιχτά τα ΑΤΜ. Τα καταστήματα και τα λοιπά. Εσύ όμως που είσαι ο δανειολήπτης με αυτά τα 100 χιλιάρικα μπορεί να είχες πάρει ένα σπίτι 150.000. Να είχες πάρει 100.000 δάνειο θα έχεις ξεπληρώσει ένα μεγάλο κομμάτι από αυτό θα το έχεις πάει στα 50, αλλά μετά λόγω της κρίσης τα πανωτόκια του Ξαναπήγε στα 100.000. Οπότε έχεις δώσει 100.000 απ την τσέπη σου για ένα σπίτι των 150 και χρωστάς 100 και έρχεται το ταμείο και το παίρνει με 3 στο βγάζει στο σφυρί για 50 βάζει 47.000 στην τσέπη ένα ταμείο που έχει δώσει 3 και έχει πάρει 47. Τα βγάζει αυτά τα χρήματα 47.000 στα Κέιμαν Άϊλαντς. Χωρίς φορολόγηση. Χωρίς να αφήσει μια δεκάρα στην ελληνική κοινωνία, στο ελληνικό δημόσιο, στον ελληνικό ιδιωτικό τομέα, να πάνε να φάνε στα μπουζούκια, ρε παιδιά δεν πάνε, θα πάνε στα κέιμαν άϊλαντς και άμα τα τρώνε κάποιοι τα τρώνε στις Μπαχάμες ή στο Λονδίνο ή στο Βερολίνο. Δεν τα τρώνε καν εδώ. Έτσι και έχεις τη Μητσοτάκης ΑΕ, η οποία απαιτεί από εσάς να γιορτάσετε να θριαμβολογείσετε να ζήτωκαραυγάσετε το μεγάλο τους επίτευγμα που δεν είναι επίτευγμα. Πώς το παρουσιάζουν τους βλέπουμε στη Βουλή έχουν το θράσος και λένε. Έχουν αυξηθεί οι άμεσες ξένες επενδύσεις και λέει κάποιος δεν ξέρει αυτό είναι καλό. Ήρθαν χρήματα στη χώρα. Ξέρετε ότι τα χρήματα τα 3 χιλιάρικα που φέρουν το αρπακτικό ταμεία για να βγάλει 47; Σα έβγαλε αυτά τα 3 χιλιάρικα δεν πήγαν στην ελληνική οικονομία, πήγαν στον τραπεζίτη τα 40 βγήκαν, πήγαν στα Κέιμαν, άμεσες ξένες επενδύσεις, φωνάζει ο μητσοτάκης. Ε. Κάτι άλλο που σου λέει. Ξεσκαρτάρουμε τα κόκκινα δάνεια πράγματι αυτά τα κόκκινα δάνεια δεν είναι πια στις τράπεζες, δεν έχουν πια, δεν είναι. Ξέρετε οι τράπεζες όταν έχουν πολλά δάνεια, είναι σε ένα τρυπητήρι βάζει νερό, φεύγει από τις τρύπες. Η τρύπες είναι τα κόκκινα δάνεια, λέει. Καθαρίσαμε λέει την κεφαλαιακή βάση των τραπεζών και ζητούν. Πάλι Γκέμπελς ή Όργουελ. 

Πείτε το όπως θέλετε αντιστροφή της αλήθειας. 70 δισεκατομμύρια θα πάρουν από την ελληνική κοινωνία μέσα από τα κόκκινα δάνεια, αυτό το σύστημα ηρακλής που λένε και θα τα πάνε στα κέιμαν άϊλαντ. 70 δις είναι δικός μου υπολογισμός, ας με διαψεύσει κάποιος. Και ξέρετε, μπορείτε να το τσεκάρετε και ως εξής, αν διαβάσετε το νόμο, ο νόμος του Ηρακλή. Τι λέει; Και ψηφίστηκε από τον ΣΥΡΙΖΑ αυτός ε. Μας ρωτάνε κάποιοι γιατί δεν πάτε με το ΣΥΡΙΖΑ να κάνετε; Προοδευτική κυβέρνηση. Αυτοί το ψήφισαν. Αυτοί το ψήφισαν. 23 δισεκατομμύρια. Εγγύηση του ελληνικού δημοσίου έχουν δώσει στα ταμεία αυτά. Ξέρετε τι τους λένε δηλαδή Έλα εδώ κάνε αυτή τη διαδικασία που μόλις περιέγραψα. Και αν δεν βγάλεις τουλάχιστον 23 δισεκατομμύρια, θα στα δώσει το κουβαρντά δικό ελληνικό δημόσιο που δεν έχει μία. Μία δεν έχει, οπότε αν σπάσει αυτός ο ηρακλής. Μ. Χωρίς να έχει. Καταργηθεί νομικά. Τότε τα παιδιά σας τα εγγόνια σας θα χρωστάνε άλλα 23 δισ. γιατί θα τα δανειστεί το ελληνικό δημόσιο για να τα δώσουν στα πρακτικά Αυτό λέγεται ηρακλής. Λοιπόν. Εγώ σας λέω το εξής, φίλες και φίλοι, αν οι νεοδημοκράτες, συντοπίτες σας ήξεραν αυτό το πράγμα; Εγώ νομίζω ότι θα ξεσηκωθεί και θα τους είχαν πάρει τα κεφάλια στους δικούς τους. Δεν το ξέρουν όμως. Δεν το ξέρουν οι βουλευτές τους. Αυτό το πράγμα που σας λέω; Τις προάλλες θα παρατηρήσετε και εσείς ότι στα κανάλια ένα ήταν το θέμα. Η δήμητρα του μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη. Ξέρετε γιατί; Δεν θέλουν να ακούσετε. Για τον Οδυσσέα. Για την εναλλακτική σε αυτό το όνειδος με τα κόκκινα δάνεια, εμείς τι κάναμε; Δεκέμβρη του 2020 καταθέσαμε πρόταση νόμου στη Βουλή, όπου αντικαθιστούμε τον Ηρακλή με τον Οδυσσέα, τον Πολυμήχανο. Εμείς έτσι κόπρο του Αυγείου. Εσείς πολυμήχανο Οδυσσέα εμείς. Ο Ζαραλίγκος με κατηγόρησε ότι είμαι λέει Δωδεκαθεϊστής. Αυτοί ξεκινήσαμε τον Ηρακλή. Εμείς τους φέραμε τον Οδυσσέα. Τι είναι ο Οδυσσέας; Η σοβαρή λύση Φτιάχνεις μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης κόκκινων χρεών; Περνάς τα κόκκινα δάνεια εκεί. Ο δανειολήπτης καταβάλλει ένα τέλος κάθε μήνα που δεν ξεπερνάει το 1/6 των διαθέσιμων εισοδημάτων. Είναι ένα τέλος. Με το οποίο παγώνει. Αυτό το κόκκινο δάνειο δεν μπορεί να τοκίζεται έτσι δεν γίνεται πλειστηριασμός, δεν γίνεται έξωση, μένει στο σπίτι σου, λειτουργεί το μαγαζί σου, είναι μαγαζί, για πόσο, για όσο χρειάζεται; Για όσο χρειάζεται, δεν το χαρίζουμε. Γιατί ο άλλος που το ξεπλήρωσε στο σπίτι εγώ κορόιδο ήμουνα; Δεν μπορείς να μεταβιβάσεις το ακίνητο σου. Αν είσαι στον Οδυσσέα. Αλλά δεν σε πετάνε έξω. Δεν σου κλείνει το κατάστημα τη βιοτεχνία; Δεν φεύγει πρόσθετος να πάει στα Κέιμαν Άϊλαντς. Δεν θα σας κουράσω με τις λεπτομέρειες. Έχουμε πολύ αναλυτικά κείμενα. Πολύ αναλυτικά κείμενα. Στην ιστοσελίδα πολύ όμορφα κείμενα που το εξηγούν. Απλά να ξέρετε ότι ανακάλυψαν το σύστημα δημητρα μόνο και μόνο. Για να μην μιλάμε για τον Οδυσσέα. Ή χρησιμοποιούν και άλλους ευφάνταστους τρόπους για να μη συζητάμε αυτό; Ποιους; 

Ο Βαρουφάκης λέει, ηχογραφούσε τα Eurogroup. Πως το μάθανε αυτό; Ξέρετε εγώ τους το είπα; Γιατί ήμουνα. Απόλυτα ξεκάθαρος με τον ελληνικό λαό ότι ξέρετε πάμε εκεί μέσα λένε απίστευτα πράγματα, δεν κρατάνε πρακτικά και μετά βγαίνουν έξω και λένε ψέματα για αυτά που είπαν μέσα. Κοροϊδεύουν τους λαούς τους. Γιατί όταν οι ίδιοι λένε ψέματα για αυτά που είπαν, το λένε και το ψέμα και στο λαό τους. Για να τη να χειραγωγήσουν μας και έτσι να χειραγωγήσουν και τους λαούς τους. Είμαι πολύ περήφανος που ηχογραφούσα τα Eurogorup. Ήταν ο μόνος τρόπος που οι Ευρωπαίοι έμαθαν τι γίνεται εκεί μέσα; Και όποιος θέλει να ακούσει τι γινόταν εκεί μέσα. Euroleaks.mera25.gr  Ακούστε εσείς τι γινόταν εκεί μέσα; Λέγανε ότι θα κάνουνε εξεταστική επιτροπή. Τι εξεταστική επιτροπή, στρατοδικείο για μένα. Για την περίοδο του 15. Τους εκλιπαρούσα, τους λέω σας παρακαλώ, κάντε το σαν μια ευκαιρία να ακουστεί η αλήθεια. Δειλοί δεν το κάνανε ποτέ τον κοίταξα. Τον Κυριάκο Μητσοτάκη στη Βουλή, του λέω ένα πράγμα υποσχέθηκε στον ελληνικό λαό, ιδίως στους ψηφοφόρους της Νέας Δημοκρατίας. Θα κάνεις εξεταστική για μένα κάντην παιδάκι μου. Αν δεν την κάνεις; Κιχ για το 15 ξανά δειλέ δεν την έκανε. Αλλά τώρα θυμούνται, βρήκαν τη δήμητρα λοιπόν, τι είναι η δήμητρα; Κατ αρχάς. Να το πω εκ προοιμίου είμαστε πολύ περήφανοι τόσο για τον Οδυσσέα όσο και για τη δήμητρα. Η δήμητρα είναι το μέλλον των ψηφιακών συναλλαγών, είτε γίνουμε εμείς κυβέρνηση είτε δεν γίνουμε εμείς κυβέρνηση. Όποιος παρακολουθεί τη διεθνή βιβλιογραφία, ίσως να ξέρει κιόλας ότι έχω αρθρογραφήσει για ένα σύστημα τύπου δήμητρα εδώ και 15 χρόνια. Δεν είναι κάτι καινούργιο γιατί το παρουσίασαν ως λέει πως το όχι φωτοβόλο το πυροτέχνημα του Βαρουφάκη προεκλογικά έβγαλε αυτό το πράγμα στη φόρα τι προεκλογικά, εκτός αν εννοούν ότι στις εκλογές του 2002, δηλαδή που δεν είχε δίκιο για το 2000, γιατί τότε το χα βγάλει πρώτη φορά; Λοιπόν, γιατί λέει ότι είναι το μέλλον του συνόλου των ψηφιακών συναλλαγών; Κάθε φορά που πάτε να. Πληρώσετε. Χρησιμοποιώντας είτε μια χρεωστική κάρτα είτε μια εφαρμογή στο κινητό σας, είτε μέσα από το webbanking της τράπεζάς σας. Ο τραπεζίτης. Σας χρεώνει και αν δεν χρεώνει εσάς χρεώνει το μαγαζί πας σε ένα περίπτερο βγάζεις την πιστωτική σου κάρτα ή τη χρεωστική σου κάρτα πάρεις μια σοκολάτα και σκοτεινιάζει το πρόσωπο του Περιπτερά γιατί ξέρει θα χάσει το ποσοστό κέρδους ότι ποσοστό κέρδους για τη σοκολάτα θα το πάρει η Τράπεζα λοιπόν το ψηφιακό σύστημα πληρωμών συναλλαγών που εμείς το ονομάσαμε Δήμητρα. Δωδεκαθεϊστές που λέει και ο Ζαραλίκος. Σου επιτρέπει να κάνεις δωρεαν ψηφιακες συναλλαγές; Σε χώρες. Που έχουν ακόμα το δικό τους νόμισμα. Που έχουν ακόμα τη δική τους Κεντρική Τράπεζα, Ηνωμένες Πολιτείες, Σουηδία, Ηνωμένο Βασίλειο, Ιαπωνία, Κίνα. Δανία και ούτω καθεξής, Ελβετία. Αυτό το ψηφιακό σύστημα, το οποίο δεν περνάει μέσα από τους Τραμπ από τους τραπεζίτες θα το ΧΤΊΣΟΥΝ, το χτίζουν τώρα που μιλάμε, το χτίζουμε, δεν θα το ΧΤΊΣΟΥΝ, το χτίζουν τώρα αυτή τη στιγμή που μιλάμε. Πάνω στο ψηφιακό σύστημα της κεντρικής τους τράπεζας έχουν κεντρική τράπεζα. Το οικοδομούν πάνω στο ψηφιακό σύστημα. Της Κεντρικής Τράπεζας, με άλλα λόγια. Σε μια χώρα ας πούμε, για παράδειγμα, πως η Κίνα σήμερα υπάρχουν 135 ψηφιακοί λογαριασμοί. Που έχουν Κιν έζοι και ξένοι Γερμανοί Γάλλοι που κάνουν δουλειές στην Κίνα. Όποιος θέλει και εσείς μπορείτε να πάτε αν θα σας ανοίξουν έτσι. Έτσι με το διαβατήριό σας σε μια ώρα έχετε ψηφιακό πορτοφόλι στην Κεντρική Τράπεζα της Κίνας και έχετε και ένα PIN. Το οποίο τι σημαίνει ότι αν ένας άλλος. Κάποιος άλλος η εταιρεία ή άτομο που σας χρωστά χρήματα μπορεί να σας μεταφέρει από το δικό του ψηφιακό πορτοφόλι στο δικό σας χρήματα σε κινέζικο νόμισμα. Σε Γουάν. Έτσι το ίδιο θα γίνεται στην Αγγλία. Ήδη ο Ντέιβιντ Μπέιλι, ο διοικητής της Τράπεζας της Αγγλίας, είπε ότι το βάζουν μπροστά είναι σε πιλοτικό στάδιο και θα μπει μπροστά, το οποίο σημαίνει ότι έχεις ένα λογαριασμό στην κεντρική σου τράπεζα. Το οποίο είναι. Εξαιρετικό. Γιατί; Γιατί επειδή είναι δημόσιο, όταν πληρώνεις κάποιον άλλον. Που έχει και αυτός είχε και αυτή λογαριασμό στην Κεντρική Τράπεζα. Δεν πληρώνεις χαράτσια; Και δεύτερον να πας και παρκάρεις 1000 € 10.000 € τις  αποταμιεύσεις σου. Δεν έχεις αγωνία ότι η τράπεζα μπορεί να φαλιρίσει; Δεν θα φαλιρίσει η κεντρική Τράπεζα. Αυτό γίνεται στις χώρες που έχουν κεντρικές τράπεζες. Το δικό μας σύστημα δημητρα σχεδιάστηκε για χώρες που δεν έχουν κεντρική τράπεζα σαν τη δική μας. Τι σημαίνει αυτό Όταν δεν έχεις κεντρική τράπεζα δεν μπορείς να το στήσεις σε αυτο το συστημα πληρωμων συναλλαγων πάνω στην Κεντρική Τράπεζα που δεν έχεις. Αλλά τι έχεις όμως; έχεις το taxisnet; Εσεις Αμα Θελετε να πατε να πληρώσετε τον ΕΝΦΙΑ που ήρθε; Τώρα έρχεται αυτές τις μέρες. Δεν ήρθε; Καλώς ήρθε. Οι τέλη κυκλοφορίας, είτε ΦΠΑ είτε φόρο εισοδήματος οτιδήποτε υπάρχουν πολλοί τρόποι να τα πληρώνει στο δημόσιο. Ετσι εχεις τους Κωδικους του Taxis Net, σωστά έτσι μπαίνεις μέσα, μεταφερεις χρηματα απο τον τραπεζικο σου λογαριασμο πληρωνεις τελος. 

Ωραία. Τι είναι το δήμητρα αυτό το σύστημα με μια μικρή αλλαγή; Κάθε ΑΦΜ έχει και έναν λογαριασμό. Με το PIN που έχεις βέβαια θα εξελίξουμε και εφαρμογές στο τηλέφωνο για να γίνεται πιο εύκολη η μεταφορά και κάρτες. Που θα μοιάζουν ακριβώς με τις κάρτες που σας δίνει η εθνική γιουρόμπανκ και τα λοιπά μόνο που θα είναι του δήμητρα. Σε ευρώ μην ακούω ανοησίες. Πόσες Δημήτρης στο Σουβλάκι του κυρίου Μητσοτάκη, ο οποίος αποφάσισε να κάνει και χιούμορ σε αυτή την ηλικία άνθρωπος; Που δεν το έχει κιόλας, γιατί αν είχε χιούμορ μα μακάρι εμένα μου αρέσει να με σατιρίζουν, αλλά φανταστείτε κάνω μια μικρή παρένθεση. Θυμάστε τις πλατφόρμες; Τι θυμάστε; Τις έχετε ακόμα; Αυτό το τον εξευτελισμό με τα fuel pass και τα market pass του κυρίου Πιερρακάκη; Πας μπαίνεις σε μια πλατφόρμα ψηφιακή και παίρνεις το market pass για να πας να ψωνίσεις από το σούπερ μάρκετ. Σωστά το fuel pass να πάρεις μερικά λίτρα βενζίνη εμείς. Δεν είχαμε. Ούτε την κακεντρέχεια, ούτε και τη φαντασία. Να κάνουμε κριτική στον κύριο Πιερρακάκη και στον κύριο Μητσοτάκη να του πούμε δεν μου λες και με αυτά που μας βγάζεις. Πόσοι πιερακάκηδες θα είναι ένα λίτρο βενζίνης; Δεν το σκεφτήκαμε να το πούμε αυτό σε ευρώ Θα είναι βέβαια. Έτσι και οι πληρωμές που θα γίνονται οι συναλλαγές στο δήμητρα θα είναι στο νόμισμα της χώρας που είναι το ευρώ. Τώρα πέραν. Της. Τις οικονομίες που θα κάνεις γιατί θα πληρώνεις, ξέρεις ότι τα χαράτσια που πληρώνουμε ως ελληνικός λαός τραπεζίτες είναι 2 δισεκατομμύρια το χρόνο; Αυτό είναι 2000 εκατομμύρια το χρόνο. Καταλαβαίνετε γιατί έχουν σκυλιάσει εναντίον του Δήμητρα και εγώ αν ήμουνα τραπεζίτης; Που δεν θα μπορούσα να είμαι. Θα πάθαινα εγκεφαλικό, αλλά αν δεν πάθαινα εγκεφαλικό και ήμουν τραπεζίτης θα άκουγα για το δήμητρα και θα έπαιρνα αμέσως τηλέφωνο. Το φιλικό μου κανάλι και θα έλεγα βρίστε τον βρείτε κάτι να πείτε να μην ακούσει ο κόσμος για το τι είναι αυτό το δήμητρα πραγματικά αυτό θα μου καταστρέψει. Θα μου κλείσει την τράπεζα μου. Γιατί από πού νομίζετε Κερδίζουν οι τράπεζες από τα χαράτσια; Προσφέρουν τραπεζική πίστη, τραπεζικές υπηρεσίες. Τίποτα δεν προσφέρουν, σας δίνουν δάνεια τίποτα δεν σας δίνω χαράτσια σας βάζουμε, ζουν από τα χαράτσια και από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα που τους χρηματοδοτεί συνεχώς με ρευστότητα. Φανταστείτε να λειτουργεί η δήμητρα. Και εκεί που είχες 1000 € και τα είχε στην Πειραιώς, στην Αlpha, στην Εθνική. Τι επιτόκιο καταθέσεων παίρνετε σήμερα; Ε 0,7. 0,0 έτσι, όταν σας δανείζουν αν σας δανείζουν, που δεν σας δανείζουν είναι 7, 8, 10, 22 τοκογλυφικά όταν τους δανείζετε είναι 0,0. Λοιπόν, φανταστείτε να παρκάρεις 1000 € να τα βγάζεις από το λογαριασμό σου στην Eurobanl στην εθνική και να τα πήγαινε στο λογαριασμό σου στο δήμητρα με το ΑΦΜ σου και τα άφηνε σε ένα χρόνο. Τι θα κέρδιζες από αυτό; Αυτά τα 1000 € σε ένα χρόνο θα μπορούσε να αποσβέσουν. Αυτός είναι ο σχεδιασμός για τη δήμητρα 1080 € φόρων. Με άλλα λόγια, το κράτος σου κάνει μια έκπτωση 80 € αν έχεις κρατήσει 1000 € στο λογαριασμό φορο έκπτωση το οποίο ισοδυναμεί με ένα επιτόκιο ισοδυναμεί το 8%. Και τι κερδίζει το κράτος από αυτό; Έχει δανειστεί από εσάς 1000 € για ένα χρόνο, γιατί όταν παρκάρεις 1000 € σου στο λογαριασμό του ΑΦΜ. Ουσιαστικά έχεις δανείσει το ελληνικό κράτος, οπότε είναι αμοιβαίως επωφελές κερδίζει ο ιδιώτης. Μέσω φορο έκπτωση σε ένα τόκο δεν χαρατσώνονται από τον τραπεζίτη και έχεις και το κράτος που ξαφνικά μπορεί να δανείζεται από τους πολίτες του. Όχι για τους καρχαρίες των αγορών. Γιατί ξέρετε όταν πηγαίνει να δανειστεί; Χρήστος Σταϊκούρας, οι πριν από αυτόν ο Ευκλείδης Τσακαλώτος, Εγώ δεν δανείστηκε ούτε 1 € 6 μήνες έκατσα αλλά δεν δανείστηκα ούτε 1 € γι αυτό με αντιπαθούν. Είμαι ο μόνος υπουργός που διάβασα όλα τα μνημόνια και δεν ψήφισα κανένα και δεν δανείστηκα ούτε 1 €. Όταν πάνε. Γιατί λοιπόν να δανειστούν, πώς να δανείζονται εκδίδουν ομόλογα; Έχετε δει; 

Διαβάστε, το προσέξτε το εκεί που ναυτεμπορική καθημερινή λένε. Βγήκαμε στις αγορές και πήραμε, λέει. Μη πω τι πήραμε 4 δισεκατομμύρια, έτσι με επιτόκιο 4,6% από κάτω, λέει υπεύθυνη για την έκδοση του ομολόγου JP Morgan, Golmdan Sachs.  και δεν ξέρω τι άλλο και το κακό συναπάντημα δεν μου λετε αυτοι νομιζετε οτι το κανανε για την ψυχή της μάνας τους ή τον πατέρα τους. Ξέρετε πόσα εκατομμύρια πήρανε; Χαράτσι για να εκδώσουν τα ομόλογα. Όταν λοιπόν στο σύστημα Δήμητρα εσύ βάζεις 1000 €. Και παίρνεις 8% ισοδύναμου επιτόκιο έχεις δανείσει 1000 €  στο δημόσιο με μηδέν χαράτσι μηδέν χαρατσιών, εσυ μηδέν χαράτσι το κράτος γι αυτό λέμε ότι είναι αμοιβαίως επωφελής η δήμητρα κράτος και οι έλληνες πολίτες. Ποιοί χάνουν; Η Goldman Sachs, η JP Morgan. Ή δεν ξέρω ποιοι άλλοι που είναι σύμβουλοι της έκδοσης ομολόγων. Οι τραπεζίτες. Και όλοι οι μεσάζοντες. Γι αυτό σας λέω, είναι το μέλλον το δήμητρα; Αυτό ήταν στο προεκλογικό μας πρόγραμμα και την περασμένη φορά που ήμουν εδώ το 2019. Έτσι και τώρα ξαφνικά το βγάλανε, γιατί γιατί κάπου εκεί που κάνουμε την Ξέρετε, εμείς δεν μασάμε τα λόγια μας. Εμείς δεν κάνουμε το λάθος που έγινε το 2015, για το οποίο είμαι υπεύθυνος και εγώ και κάνω και την αυτοκριτική μου το 2015, τον Γενάρη, όταν κερδίσαμε τις εκλογές έπρεπε να ήμασταν πιο ξεκάθαροι με τον ελληνικό λαό όλα αυτά τα οποία λέει σήμερα το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη πρέπει να τα πούμε και τότε. Εγώ το χα πει. Αν δείτε υπάρχει εκπομπή στον στον Παπαδάκη Δεκεμβρίου του 14 που είχα βγει και είχα πει ότι την επόμενη μέρα των εκλογών αν κερδίσει ο ΣΥΡΙΖΑ ήξερα ότι θα είμαι υποψήφιος. Δεν το είχαμε ανακοινώσει ακόμα έτσι αλλά έδινε ένα μήνυμα. Ο κύριος Ντράγκι, ο Πρόεδρος Κεντρικής Τράπεζας θα πάρει τηλέφωνο τον Αλέξη Τσίπρα και θα του πει σου κλείνουν τις τράπεζες αν δεν υπογράψει το τρίτο μνημόνιο. Εάν δεν είμαστε διατεθειμένοι να του κλείσουμε το τηλέφωνο, να μην κερδίσουμε τις εκλογές, το χάπι. Γενικά όμως θα έπρεπε να είμαστε πιο ξεκάθαροι. Έτσι; Κλείνω την παρένθεση. Εμείς όταν καταθέτουμε το σύστημα δήμητρα, τα λέμε όλα. Γιατί κάποιος θα πάρεις ρωτήσει εύλογα και δεν μου λέτε; Η ολιγαρχία θα κάτσει με τα χέρια σταυρωμένα να τους πάρετε αυτά τα δισεκατομμύρια. Όχι. Τι είναι το πρώτο πράγμα που θα κάνουμε; Δεν θα αρχίσουν να σας απειλούν με τραπεζική κρίση με bankrun. Δεν υπάρχει πιο εύκολο πράγμα. Είναι σαν ένας πυροσβέστης να έρθει εδώ αυτή τη στιγμή εδώ μέσα που κάνει και λίγο ζέστη σε λίγο θα βγάλω το σακάκι μου και να αρχίσει να φωνάζει, φανταστείτε αξιωματικός της πυροσβεστικής. Μπαίνει μέσα και αρχίζει και ουρλιάζει, τρεχάτε  χριστιανοί καιγόμαστε. Δεν θα φύγουμε όλοι; Αυτό κάνουνε αυτό κάναν το Δεκέμβρη του 14. Στουρνάρας, Διοικητής Τράπεζα της Ελλάδας, προέβλεψε έλλειψη ρευστότητας. Είναι το αντίστοιχο του πυροσβέστη που φωνάζει Καιγόμαστε. Έτσι, γιατί για να σας δημιουργήσουν ασφυξία στην επερχόμενη κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ, τότε που ήμασταν όλοι μαζί να κόψουμε το ΕΚΑΣ, να φτιάξουμε την αγορά του Ηρακλή, να τους δώσουμε τα τρένα, να τους δώσουμε το ρεύμα, να τους δώσουμε το νερό, να τους δώσουμε την ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΎΠΟΛΗ για να κάνουν πόλεμο στο ΝΑΤΟ, στο ΝΑΤΟ, του ΝΑΤΟ εκ μέρους του ΝΑΤΟ, έτσι αυτή η διαδικασία. Αυτή τη φορά δεν θα επαναληφθεί το 15. 

Εμείς τα λέμε μόνοι μας πρώτοι κανένας δεν μας έπιασε στα πράσα. Εμείς βγήκαμε, αφού καταθέσαμε την πρόταση νόμου το Δεκέμβρη του 2020 που ήταν και ο Οδυσσέας και ο Ηρακλής μέσα κι άλλα πράγματα. Ήταν πολυνομοσχέδιο. Μετά. Μόλις μας επέτρεψε ο COVID. Κάναμε ημερίδα στο γκάζι. Όπου είχαμε έναν πολύ σημαντικό καθηγητή από το Πανεπιστήμιο Brown των Ηνωμένων Πολιτειών. Είχα με τον Νίκο Θεοχαράκη, τον συνάδελφό μου που είναι και τώρα νούμερο 2. Ακριβώς πίσω από τη σοφία στο ψηφοδέλτιο επικρατείας μας. Και κάναμε μια πλήρη ανάλυση του Δημητρά. Ημερίδα ολόκληρη βίντεο στο YouTube να τη δει όλος ο κόσμος και στο οποίο έκανα και μια συγκεκριμένη αναφορά στο ότι ένα από τα προτερήματα του δήμητρα είναι ότι σε περίπτωση τραπεζικής κρίσης, επειδή το δήμητρα δεν είναι χτισμένο πάνω στις τράπεζες, είναι χτισμένο πάνω στο taxisnet. Και οι τράπεζες να έχουν πρόβλημα, αυτό συνεχίζει να τρέχει. Το οποίο τι κάνει μειώνει το κοινωνικό κόστος μιας τραπεζικής κρίσης, είτε είναι αυθόρμητη, είτε την έχει προκαλέσει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα να μας δημιουργήσει ασφυξία και είπα και περαιτέρω σε περίπτωση ο μη γένοιτο που χρειαστεί να δημιουργήσουμε εθνικό νόμισμα. Το σύστημα δήμητρα αποτελεί το θεμέλιο πάνω στο οποίο θα χτίσουμε. Και άρα μειώνει και το κόστους δημιουργίας εθνικού νομίσματος. Δεν θέλουμε να δημιουργήσουμε εθνικό νόμισμα γιατί θα ναι. Θα έχει κόστος αυτό αυτή η μετάβαση, αλλά έχουμε ένα σύστημα το οποίο έχει όλα τα προτερήματα συν ότι σου μειώνει το κόστος. Της μετάβασης σε εθνικό νόμισμα, το οποίο την κάνει. Σου δίνει μεγαλύτερη διαπραγματευτική δύναμη με εκείνους που σε απειλούν. Ότι θα σε βγάλουν από το ευρώ. Είναι σαν να λέει ο Υπουργός Εθνικής Άμυνας ότι έχω έχω ένα σχέδιο αποτροπής ξένης εισβολής. Ποιος πατριώτης μπορεί να του πει; Α. Πολεμοκάπηλε σχεδιάζεις πόλεμο; Όποιος το πει αυτό είναι ηλίθιος. Αυτό μας λένε τώρα, γιατί τι έγινε; 

Φίλες και φίλοι, το είδατε; Πριν μερικές βδομάδες τα τρολάκια της Νέας Δημοκρατίας. Η Ομάδα η ομάδα αλήθειας πήρε ένα κομμάτι από την ομιλία μου στο γκάζι πριν από ένα χρόνο. Δείτε πόσα ήτανε. Πήρε ένα κομμάτι από το δήμητρα πριν από 2 χρόνια 3 χρόνια και το παρουσίασε ως κάτι που είπαμε σήμερα. Πώς μιλάνε για κλείσιμο τραπεζών; Είναι παίζουνε με τις καταθέσεις των Ελλήνων. Είναι σαν να κατηγορείς πυροσβέστη ότι παίζει με τη φωτιά. Είναι σαν να κατηγορείς τον Υπουργό Εθνικής Αμύνης Στρατηγό ότι προετοιμάζεται σε περίπτωση εισβολής. Ότι ετοιμάζει πόλεμο. Από τη μία άποψη είναι ετοιμάζεις πόλεμος σε περίπτωση που γίνει εισβολή δεν ετοιμάζεις. Πολλοί δεν έχουνε κανένα πρόβλημα. Οι της Νέας Δημοκρατίας και του ΠΑΣΟΚ. Με τον Ντράγκι, ο οποίος έκανε τρομοκρατική επίθεση εναντίον των Ελλήνων, κλείνοντας τις τράπεζες. Το φορτώνουν στο Βαρουφάκη. Είναι σαν να φορτώνεις στον ελληνικό λαό την 28/10. Ότι με το ΟΧΙ προκάλεσε την κατοχή. Είναι ακριβώς η ίδια. Λογική δεν είναι λογική. Ειναι μαυρη και αραχνη. Στόχος τους όμως. Πέραν του ότι δεν θέλουν να μιλάμε για τον Οδυσσέα. Δεν θέλουν να μιλάμε για το χρηματιστήριο ενέργειας στο οποίο θα αναφερθώ αμέσως τώρα. Στόχος τους δεν είμαστε τόσο εμείς. Και θα γυρίσω σε αυτά που έλεγα πριν. Στόχος τους είναι η ηγεσία του ΣΥΡΙΖΑ. Η επίθεση αυτή τον τρόπο της νέας δημοκρατίας μπορεί να έγινε στο πρόσωπο μου στο Μέρος 25 συμμαχία για τη ρήξη στόχο είχε τον Αλέξη Τσίπρα. Ξέρει τι του λέγανε. Ωραία. Ήσουνα τελικά καλό παιδί; Ανέτρεψες το ΟΧΙ; Είπες το όχι αυταπάτη. Αλλά θέλουμε και κάτι παραπάνω από σένα. Αποκήρυξε το μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη δεν θα κάνεις ποτέ κυβέρνηση μαζί τους. Αποκήρυξε πλήρως την έννοια της ρήξης, αποκήρυξε πλήρως την οποιαδήποτε παρέμβαση είναι υπέρ των πολλών εναντίον των ολιγαρχών. Για να μας αποδείξεις ότι είσαι ασφαλής για την ολιγαρχία και τι έκανε, το έκανε, το έπραξε. Πως τολμώντας να πει ο Βαρουφάκης λέει, ηχογραφούσε τα Eurogroup, έφτασε και σε αυτό το σημείο. Και ξέρετε κάτι; Θλίβομαι. Γιατί για κάποιους μήνες πορευτήκαμε μαζί σε ένα καλό δρόμο. Κάναμε μαζί. Δεν ξέρω για πόσο καιρό ήταν ειλικρινής, αλλά για κάποιο καιρό, έστω και μια μέρα, μια μέρα δώσαμε έναν όμορφο αγώνα μαζί. Όταν βλέπεις τότε ως σύντροφος. Να δίνει γη και ύδωρ. Στον κατακτητή. Στον ολιγάρχη εγώ το μόνο που δηλώνω είναι θλίψη. Και προχωράμε όμως συνοδοιπόροι συντρόφισσες και σύντροφοι. Γιατί; Από μας εξαρτάται. Η νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερά ήταν νέα μεγάλη παράταξη με ορίζοντα κυβερνησιμότητας υπέρ των πολλών. Είμαστε εμείς, εμείς θα το ξεκινησουμε Παλι Ολο αυτο. Στο πλαίσιο της αμφισβήτησης των ολιγαρχών. Εμείς φέρνουμε την ελπίδα, όχι η λογική του ήσσονος κακού του μικρότερου κακού. Αυτό φέρνει μόνο τη συνθηκολόγηση. 

Η ρήξη δεν έχει γίνει ποτέ. Πρώτη φορά ρήξη. Γιατί μόνο με αυτή τη ρήξη μπορεί να υπάρξει ανατροπή της. Μητσοτάκης Α Ε. Και των μετόχων της μόνο με τη ρήξη μπορεί να υπάρξει πτώση της ακροδεξιάς σε αυτή τη χώρα. Να πω και μερικά πράγματα για το χρηματιστήριο ενέργειας, γιατί έχεις τον Ηρακλή. Και έχεις και το χρηματιστήριο ενέργειας, το οποίο έχει πάρα πολύ ενδιαφέρον. Σκεφτείτε τι φτιάξαμε; Φτιάξανε μια. Υποτίθεται αγορά χρηματιστηριακή αγορά με 5 παίκτες. Όταν φτιάχνεις χρηματιστηριακή αγορά με 5 παίκτες δεν χρηματιστηριακή αγορά, πιάνεις καφενείο. Ένα χρηματιστήριο έχει χιλιάδες παίκτες. Γιατί αλλιώς δεν είναι χρηματιστήριο; Είναι φανταστείτε μια λαϊκή αγορά που να πουλάνε 5 άνθρωποι ντομάτες. Αυτό είναι, δεν θα τα βρούνε μεταξύ τους και αυξάνουν την τιμή της ντομάτας. Μόνο αν έχεις 50 που πουλάνε ντομάτες, υπάρχει πιθανότητα να υπάρχει κάποιος ανταγωνισμός. Είναι χειρότεροι από τους ειδικούς. Τόσο ο ΣΥΡΙΖΑ που έστησε το Χρηματιστήριο Ενέργειας όσο και η Νέα Δημοκρατία. Το εννοώ αυτό. Χειρότεροι από τους θατσερικούς. Η Θάτσερ, ξέρετε τι έκανε όταν ιδιωτικοποιήσει τη ΔΕΗ την αντίστοιχη βρετανική; Είπε, Τι είναι η τιμή σήμερα της μεγαβατώρας; 100 £ Δεν θυμάμαι πώς ήταν τυχαία λέω 100 στρογγυλό νούμερο 100 £ Ωραία εγώ θα φτιάξω μια αγορά. Ιδιωτικοποιήσεων θα φέρω ιδιώτες και τα λοιπά πλαφόν 100 δεν πάει πάνω από 100 όσο είναι τώρα. Αν, ο ανταγωνισμός της αγοράς το μειώσει, τι έχουμε να χάσουμε; Αυτή ήταν η Θάτσερ και φάγαμε τα νιάτα μας στις πικετοφορίες και στις διαδηλώσεις εναντίον της και καλά κάναμε. Και καλά κάναμε αυτοί εδώ δεν βάλαν πλαφόν. Φτιάξανε αυτό το καφενείο της ενέργειας, χρηματιστήριο ενέργειας και της είπαν παιδιά ότι αποφασίσει η αγορά εσείς δηλαδή; Ο Λάτσης, ο περιστέρης, ο Μυτιληναίος, ο Βαρδινογιάννης και η CVC που πήρε τη ΔΕΗ. Και βεβαίως όταν ανεβαίνουν τα κόστη της ενέργειας λόγο και Ουκρανίας και του lockdown και τα λοιπά αυτό είναι ένα πεδίο δόξης λαμπρό. Αυτό είναι  πω πω τι ώραία έχουμε και ευκαιρία. Τώρα έχουμε και δικαιολογία πως θα τους το πάμε παιδιά, λέει ένας 300 όχι  πάμε 400 λέει ο τρίτος πάμε 500 του λένε Κάτσε, Κάτσε κάτσε 500 πεθάνουν μετά πως θα τους πάμε και μεθαύριο ας το 420 και το βρίσκουν σταθερά. Αυτή είναι η αγορά που φτιάξανε. Λοιπόν. Μας λένε προοδευτική διακυβέρνηση. Και εμείς τι λέμε; Πάμε. Πάμε. Είμαστε δημοκράτες, δεν είμαστε παραμυθιασμένοι, ούτε μικρομέγαλοι. 

Δεν είμαστε ΚΚΕ, δεν λέμε ότι είμαστε εμείς και όλοι οι άλλοι. Είστε για την πυρά μέχρι να έρθει σοσιαλισμός. Λέμε ελάτε να συζητήσουμε. Θα σας πούμε όμως να το ξέρετε, δεν είναι κόκκινη γραμμή αυτό ότι εδώ υπάρχουν 3 πράγματα τα οποία πρέπει να αλλάξουν. Το ένα είναι, δεν μπορούμε να έχουμε αυτό το χρηματιστήριο ενέργειας, έτσι δεν φτάνει να πάρουμε λίγο τις περισσότερες συμμετοχές στην τέως ΔΕΗ από τη CVC. Αυτό το χρηματιστήριο ενέργειας, αν συνεχίζει να λειτουργεί όσες μετοχές θα πάρεις και από τη CVC, έτσι θα λειτουργεί κατάργηση. Δεύτερον, κατάργηση του Ηρακλή και αντικατάσταση από τον Οδυσσέα ή κάτι σαν τον Οδυσσέα, μην το πούμε. Οδυσσέας θα πούμε κάτι άλλο ρε παιδιά; Αλλά δεν μπορεί να συνεχίσει αυτή η. Απαλλοτρίωση. Των ελληνικών περιουσιών για τα Κέιμαν Αϊλαντς. Υπερταμείο. Ξέρετε εσείς σε μια χώρα που να έχει υπερταμείο στο πλανήτη ή που να είχε κάποτε; Δεν υπάρχει. Όσο και να ψάξετε, δεν θα βρείτε ποτέ στην ιστορία κάτι σαν το Υπερταμείο, το Υπερταμείο. Τι είναι; Είναι ένα superfund αλλά και υπερταμείο, το οποίο έχει συσσωρεύσει μέσα του. Του έχουν βάλει όλη τη δημόσια περιουσία, ότι έχει μείνει ότι δεν έχουν ήδη δώσει, που είναι πολλά ακόμα και παραλίες. Είναι και δάση, είναι και αρχαιολογικοί χώροι. Υπάρχει πράγμα ακόμα; Το πήραν αυτό και το δώσανε στους δανειστές να το να το ελέγχουν το ελέγχουν οι δανειστές. Οι δανειστές είναι αυτοί που. Ορίζουν το πρόεδρο του Διοικητικού Συμβουλίου και την πλειοψηφία. Την πλειοψηφία. Ή τώρα το έχουν κάνει πιο μαλακό, έχουνε βάλει να ορίζουν την μειοψηφια αλλα εχουν Βαλει οτι η μειοψηφία μπορεί να μπλοκάρει όλες τις αποφάσεις της πλειοψηφίας με πρόεδρο δικό τους, δηλαδή μας κοροιδευουν κιολας από πάνω. Έτσι λοιπόν τέτοιο Υπερταμείο δεν υπάρχει πουθενά στον κόσμο. Πάλι λίγο πίσω στο δήμητρα μας λεγανε γιατι μας λενε στα καναλια δεν μου λετε κυριε βαρουφακη που έχει εφαρμοστεί το δημητρα πουθενά στον κόσμο πουθενά. Θα εφαρμοστεί εδώ. Είναι δική μας καινοτομία είναι το μέλλον. Ελάχιστες χώρες δεν έχουν κεντρική τράπεζα, αυτές που έχουν το στείλουνε πάνω στην κεντρική. Εκεί λέει, Μα είναι δυνατόν να γίνει κάτι στην Ελλάδα που δεν έχει γίνει αλλού; Το Υπερταμείο; Δεν έχουν πρόβλημα που δεν έχει γίνει πουθενά αλλού. Εκεί βέβαια είναι προφανές. Και αν δε που έχει ξαναγίνει χώρα να εκχωρήσει τις εφορίες της σε ξένες δυνάμεις, ούτε στην Ινδία, επί βρετανικής αυτοκρατορίας δεν είναι ούτε η Βέρμαχτ. Δεν το έκανε αυτό, ούτε η Βέρμαχτ δεν το έκανε αυτό. Οπότε κατάργηση του υπερταμείου τελειώνουμε κατάργηση του Ηρακλή, κατάργηση του χρηματιστηρίου ενέργειας, κατάργηση του Υπερταμείου και μεταφορά της δημόσιας περιουσίας. Εμείς τι προτείνουμε, αλλά είμαστε έτοιμοι να συζητήσουμε και άλλες λύσεις. Εμείς προτείνουμε να μεταφερθεί η δημόσια περιουσία στη νέα Αναπτυξιακή τράπεζα δημόσια. Και να λειτουργήσει ως η νέα κεφαλαιακή βάση. Το νέο κεφάλαιο αυτής της αναπτυξιακής τράπεζας, μια νέα ετβα. Την οποία από την πήρανε την κάνανε κομμάτια και τη δώσανε στην Πειραιώς. Που σήμερα την έχει ένας κοινός εγκληματίας του ποινικού του ποινικού δικαίου. Ο κύριος Πόλσεν. Μια άλλη πονεμένη ιστορία αυτή. Εμείς θα φτιάξουμε μία νέα αναπτυξιακή τράπεζα που θα έχει αυτή την κεφαλαιακή βάση. Γιατί πώς να φτιάξεις μια τράπεζα χωρίς κεφάλαια; Τα κεφάλαια Θα είναι δημόσια περιουσία Αυτή η πρότασή μας. Και είπαμε στον ΣΥΡΙΖΑ, στο Ανταρσυα, στο ΠΑΣΟΚ. Θέλει να τα συζητήσουμε αυτά; Όχι κόκκινες γραμμές, όχι προαπαιτούμενα. Πρέπει να συμφωνήσετε γιατί αλλιώς δεν μιλάμε. Όχι αυτές είναι οι προτάσεις μας. Ξέρετε τι είπαν; Θα τους κόψουν το συνάλλαγμα που λέγαμε κάποτε οι φοιτητές του εξωτερικού θα τους κόψουν το μισθό. Οι ολιγάρχες αν τολμήσουν να συζητήσουν καν αυτά μαζί μας. Έτσι λοιπόν δεν γίνεται προοδευτική, προοδευτική διακυβέρνηση. 

Φίλες και φίλοι. Έτσι, το μόνο πράγμα που γίνεται είναι ένα ωραίο πάρτι μεταξύ πολιτικών που μοιράζονται μεταξύ τους υπουργικούς θώκους και υπουργικά αυτοκίνητα. Εμείς δεν γεννηθήκαμε ως μέρα 25  Συμμαχία για τη ρήξη για αυτό δεν θα συμμετάσχουμε σε αυτό το λιβε αλισβερίσι από τη στιγμή που είπαν λοιπόν όχι σε αυτή την προεκλογική σύγκλιση, σημαίνει δεν θέλουνε προοδευτική διακυβέρνηση. Θέλουνε μια κυβέρνηση που να λειτουργεί. Εντός του θεσμικού πλαισίου και των συμφερόντων της ολιγαρχίας. Με ελάχιστες μικρές διαφοροποιήσεις. Ξέρετε τι θυμίζουν λίγο την κόκα κόλα και pepsi.Δήθεν ανταγωνίζονται 2 καρτέλ τα έχουνε βρει πλήρως μεταξύ τους, Ο ένας είναι λίγο πιο γλυκερό το προιόν του από τον άλλον. Έτσι έχουνε μοιράσει τα ξενοδοχεία τα περίπτερα. Αυτό είναι καρτέλ, ένα πολιτικό καρτέλ το οποίο. Τσακώνονται τώρα αν η συγκυβέρνηση τους θα έχει προοδευτικό πρόσημο ή φιλελεύθερο πρόσημο, ούτε προοδευτικοί θα είναι ούτε οι Φιλελεύθεροι. Θα είναι λακέδες των ολιγαρχών, θα είναι λακέδες των Βρυξελλών, θα είναι λακέδες της Φρανκφούρτης. Θα είναι και εμείς δεν θα γίνουμε λακέδες μαζί τους, δεν μας ενδιαφέρει.Είναι μεγάλη χαρά που είμαστε εδώ. Ο Oscar Wild έλεγε ότι ο σοσιαλισμός δεν θα γίνει ποτέ γιατί οι συναντήσεις, τα βράδια των Σοσιαλιστών κρατούν πάρα πολλές ώρες, οπότε να μην τον επιβεβαιώσουμε. Γιατί ξέρετε σε ένα μήνα θα είμαστε πάλι εδώ; Γιατί την απλή αναλογική θα την κάψουν; Δεν τη θέλουν. Ούτε η νέα δημοκρατία τι θέλει; Ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ τη πιστεύει αν την πίστευαν; Θα ερχόσουν να συνεννοηθούμε μαζί μας αντί. Να μας δεν δαιμονοποιούν μαζί με τα τρολ των ολιγαρχικών καναλιών. Εμείς θα είμαστε εδώ και στις επόμενες εκλογές και στις μεθεπόμενες εκλογές. Αλλά το πιο σημαντικό, θα επαναλάβω. Επαναλάβω αυτό που είπα προηγουμένως. Το πιο σημαντικό από όλα είναι ότι χτίζουμε τις βάσεις για τη νέα μεγάλη αγωνιστική αριστερά που θα κυβερνήσει εκ μέρους της νεολαίας εκ μέρους των πολλών. Χωρίς να συμβιβαστεί με ανιδιοτέλεια και απολύτως διεθνιστικά. Γιατί δεν είναι δυνατόν και κλείνω έτσι. Να μας αποσπάσουν από την παράδοση του φιλειρηνισμού. Φιλειρηνισμός δεν σημαίνει ουδετερότητα όταν μπαίνει ένας στρατός στο σπίτι ενός εισβάλλομενου λαού, είμαστε με τον εισβάλλομένο λαό, είτε αυτοί είναι Ουκρανοί, είτε είναι Παλαιστίνιοι, είτε είναι στην Υεμένη. Ήταν στην Καμπότζη  Αλλά αυτό που γίνεται η Αλεξανδρούπολη να είναι. Ορμητήριο του αμερικάνικου στρατού σε ένα πόλεμο που οι Αμερικανοί δεν βάζουν στρατιώτες να σκοτωθούν και θέλουν να σκοτωθεί μέχρι και ο τελευταίος ουκρανός μέχρι να πάρουν τη Μόσχα αυτό εμείς δεν θα το επιτρέψουμε. Είμαστε το κόμμα του νέου κινήματος αδεσμεύτων παγκοσμίως. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Προχωράμε ελάτε ξανά πάνω. 