Καταρχάς σας ευχαριστώ όλους που είστε εδώ σήμερα. Διανύουμε ίσως την χειρότερη προεκλογική περίοδο για όλα τα κόμματα. Πέρα από το κλίμα τοξικότητας. Φοβούμαι ότι αυτές οι εκλογές θα είναι ίσως οι τελευταίες εκλογές που κάνουμε ως δημοκρατία. Ξεκινώ έτσι διότι είναι ανεπίτρεπτο να αφήνουμε τον Άρειο Πάγο να απορρίπτει κόμματα. Και είναι απαράδεκτο για τη δημοκρατία. Η Nέα Δημοκρατία με νόμο δικό της να αποκλείει σχηματισμούς κομματικούς, γιατί δεν είναι της αρεσκείας της. Εμείς καλούμε. Τα κόμματα τα οποία αποκλείστηκαν από τη διαδικασία, την εκλογική μετά τις 21 Μαΐου, να κάνουμε μια πανελλήνια συστράτευση των εθνικών πατριωτικών κομμάτων απέναντι σε αυτούς τους ανθρώπους που το μόνο που τους ενδιαφέρει είναι η καρέκλα, η μπίζνα και το χειρότερο να οδηγήσουν τη χώρα στη συνεκμετάλλευση στο Αιγαίο. Θεωρούμε απαράδεκτα τα όσα γίνονται με τον Άρειο Πάγο. Το λέω, το υπογραμμίζω και πολύ φοβούμαι ότι περνάμε σε ατραπούς. Πραγματικής αποστασίας και αποστασιοποίησης από τη δημοκρατία. Εγώ απλά θέλω να ρωτήσω κάτι τον κύριο πρωθυπουργό. Ο Άρειος Πάγος, τον οποίο ελέγχει έτσι κι αλλιώς ο ίδιος του, διότι η επιλογή του Αρείου Πάγου γίνεται από συγκεκριμένα κέντρα και από την κυβέρνηση κυρίως επέτρεψε να κατέβει κόμμα που δηλώνει Τουρκικό. Δηλαδή ένα τουρκικό κόμμα, όπως το ίδιο δηλώνει, μπορεί να κατεβαίνει και παίρνει την άδεια του Αρείου Πάγου, αλλά ένα οποιοδήποτε ελληνικό κόμμα, είτε διαφωνούμε μαζί του, είτε ο ελληνικός λαός να αποφασίσει πρέπει να αποκλείεται. Θα το ξαναπώ ακόμα μια φορά. Καλώ όλα τα κόμματα που κόπηκαν μετά τις 21 Μαΐου. Ας αφήσουν τα προεδριλίκια τις καρέκλες και δεν ξέρω τι άλλο να συστρατευτούμε όλοι μαζί απέναντι στον κοινό εχθρό γιατί ο κοινός εχθρός είναι ένας και λέγεται Νέα Δημοκρατία όχι ως κόμμα, αλλά η οικογένεια Μητσοτάκη. Ο κύριος Μητσοτάκης είναι ο ηθικός αυτουργός του εγκλήματος εναντίον της δημοκρατίας. Ξεκινάω έτσι, γιατί πρέπει να γίνει μια πανστρατιά απέναντι σε αυτά που έρχονται και αυτά που έρχονται είναι πολύ χειρότερα από ότι φαντάζονται οι Έλληνες. 