Θα ήθελα επίσης να πω επειδή είμαστε γνώριμοι στην πιάτσα και ξέρω ότι θα με ρωτήσετε ότι ο κύριος Βουρλιώτης είναι παλιός μου γνώριμος το 1997. Την περίοδο που ήθελαν να μετονομάσουν την οδό Αποστόλου Παύλου σε Κεμάλ Ατατούρκ, επειδή ήμουν ο πρωταίτιος των αντιδράσεων, επιχείρησε να με δικάσει 6 φορές. Και τις 6 φορές αθωώθηκα. Ο ίδιος έκανε αναιρέσεις επίτηδες θα του πω του κύριου Βουρλιώτη ότι αν ψάχνει μέσα στα βούρλα να βρει χρήματα Μαύρα ή Λευκά, ας ψάξει στη Νέα Δημοκρατία, στους λαθρεμπόρους που ο ίδιος καλύπτει πετρελαίου τσιγάρων και το κυριότερο από όλα, εμείς του κερνάμε καφέ διάφανοι κρυστάλλινοι, γιατί απλά κουραστήκαμε να λέμε και θα το ξαναπώ ακόμα μια φορά ότι τα οικονομικά των κομμάτων από 3 ανεξάρτητες εταιρείες ελέγχονται κάθε εξάμηνο. Οπότε ο κύριος Βουρλιώτης ή δεν ξέρει οικονομικά που δεν ξέρει έτσι κι αλλιώς ή είναι πιστόλι της Νέας Δημοκρατίας. Άλλη δικαιολογία δεν μπορεί να ευσταθεί αν είναι πιστόλι της Νέας Δημοκρατίας. Ο κύριος Βουρλιώτης να του πω ότι έτσι ή αλλιώς θα είμαστε απέναντί του και τις επόμενες μέρες θα ακουστούν πολλά και για τον κύριο Βουρλιώτη και για τη Νέα Δημοκρατία με στοιχεία και όχι εικασίες. Θα ήθελα επίσης να πω ότι πρώτη φορά στη ζωή μου ακούω ότι ο μισθός του βουλευτή είναι μαύρο χρήμα. Δεν υπάρχει αυτό και πρέπει να ενημερώσουν τον κύριο Βουρλιώτη κάποιοι που είναι δίπλα του ότι. Τα κόμματα δεν φορολογούνται, άρα μαύρο χρήμα δεν μπορούν να διακινήσουν. Είναι απλές συμβουλές. Εμείς επαναλαμβάνω, είμαστε πρόθυμοι, τον ψάχνουμε από χθες το απόγευμα τον κύριο Βουρλιώτη τον ίδιο, ο Οικονομικός Διευθυντής του Κόμματος να τον καλέσει ο ίδιος για να πάει στα γραφεία, να ελέγξει ό,τι θέλει είναι εξαφανισμένος γιατί η δουλειά έγινε. 