Προσπάθησαν να δυσφημίσουν την Ελληνική Λύση, έριξαν τη λάσπη τους και από κει και πέρα Πρωτομαγιά έχουμε. Προεκλογική περίοδος. Ξεκίνησα έτσι, γιατί; Όλα όσα έγιναν τις τελευταίες μέρες, αποδεικνύεται ότι είναι ένα σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας. Ξεκίνησε πριν 2 μήνες με την παράνομη απόφαση του ισχυρού ανεξάρτητη αρχή εντός εισαγωγικών του κυρίου Κουτρουμάνου, του ανθρώπου της Νέας Δημοκρατίας. Να μην μπορώ να παρουσιάσω εκπομπές, ούτε τελεμάρκετινγκ που είναι η δουλειά μου επί 30 χρόνια, ούτε όμως και εκπομπές. Την ώρα που η Ελληνική Λύση είναι εξαφανισμένη από όλα τα κανάλια, δεν εμφανιζόμαστε ο Πρόεδρος της Ελληνικής Λύσης τα τελευταία 4 χρόνια εμφανίστηκε 10. Περίπου 14 φορές τόσο μόνο στον ΑΝΤ1 και στην ERT πουθενά αλλού. Ενώ. Τις τελευταίες μέρες ο περιφερόμενος θίασος έχει εμφανιστεί πάνω από 25 φορές. Μόνο ο δάκτυλος της Νέας Δημοκρατίας μπορούσε να το κάνει αυτό. Πριν δυο μέρες, λοιπόν, ένα δημοσίευμα του γνωστού για τις φιλοαμερικανικές δουλικές απόψεις του Ιγνατίου μίλησε για μαύρο χρήμα. Ο κύριος Ιγνατίου από την Αμερική, ο άνθρωπος των αμερικανικών συμφερόντων. Δεν ξέρω απόψεων δεν ξέρω τι είναι μαύρο χρήμα στην Ελληνική Λύση και χθες ξεκίνησε η ιστορία. Αυτοί ακούν περισσότερο τους αμερικανούς τύπου Ιγνατίου, παρά τους Έλληνες που πεινούν και δεν έχουν να φάνε. Ντρέπομαι για την κυβέρνηση, ντρέπομαι για τον κύριο Βουρλιώτη δεν πειράζει. 