Πάμε στα υπόλοιπα γιατί είναι σημαντικά. Καταγγείλαμε χθες και κανένα κανάλι δεν το μετέδωσε. Να πάλι λοιπόν η ιστορία αυτή. Πώς η Νέα Δημοκρατία ελέγχει τα κανάλια; Η ρήση, Η δική μας. Συμπλέει με μια κορυφαία δήλωση. Του Gigashvili, δεν ξέρω αν το ξέρετε. Μεγάλη μορφή για πολλούς αριστερούς, ο οποίος έλεγε δεν έχει σημασία ποιος ψηφίζει, αλλά ποιος μετράει τις ψήφους. Η εταιρεία λοιπόν, που ανέλαβε; Την καταγραφή των ψήφων, η singular. Είναι βέβαιο ότι με το νέο λογισμικό που πήρε χωρίς έλεγχο μπορεί να κάνει το πολύ απλό να ψηφίζουν 2 και να καταγράφει έναν. Ζητήσαμε λοιπόν από τα υπόλοιπα κόμματα στη διακομματική επιτροπή εγγράφως με υπόμνημα να μπουν εμπειρογνώμονες και να ενημερωθούν εάν υπάρχει λογισμικό το οποίο παραβιάζει την καταμέτρηση. Είναι γνωστό ότι η Νέα Δημοκρατία, το κόμμα των υποκλοπών, το κόμμα των μιζαδόρων, όχι ως κόμμα η Νέα Δημοκρατία, αλλά ως λογική νοοτροπία του κυρίου Μητσοτάκη, είναι η λογική της διαφθοράς, της σήψης, της υποτέλειας στους Τούρκους και το χειρότερο από όλα του γαντζώματος στην καρέκλα. Ζητήσαμε με υπόμνημα από τους τεχνικούς μας συμβούλους να βάλουν όλοι τεχνικούς συμβούλους να ελέγξουμε αυτή την ιστορία του λογισμικού. Διότι η εταιρεία που ανέλαβε και επειδή είμαι και γείτονας του ανθρώπου που έχει την εταιρεία στη Θεσσαλονίκη. Έχει τις δυνατότητες να κάνει αυτό που σας λέμε; Το υπόμνημα υπάρχει στο Διαδίκτυο. Το αναρτήσαμε. Περιμένουμε λοιπόν να δούμε τι θα γίνει και με αυτό. 