Αν μιλάμε λοιπόν για μαύρο χρήμα ή απευθείας αναθέσεις, πρέπει να υπομνήσουμε αυτό που έγινε χθες στα μάτια έκπληκτων εργαζομένων σε μια εταιρία ασφαλιστική. Πήγε ο υπουργός ο κύριος Γεωργιάδης, ούτε λίγο ούτε πολύ απείλησε τους εργαζόμενους ότι πρέπει να ψηφίσουν νέα δημοκρατία για να μη βγει ο ΣΥΡΙΖΑ. Τι απέκρυψε η κυβέρνηση ότι 7000 και πλέον 100; Σύμφωνα με τις πληροφορίες, αυτοκίνητα κρατικά ασφαλίστηκαν στην εν λόγω εταιρεία. Όλα είναι συμπτωματικά αλλά και όλα είναι συμπτώσεις. Μιας σήψης που αυτό το κόμμα δεν αντιλαμβάνεται ότι υφίσταται και δυστυχώς συμμετέχει και ο τελευταίος ψηφοφόρος της Νέας Δημοκρατίας στις 21 Μαΐου, στην προσπάθεια να αποτινάξουμε το σάπιο το μαύρο, τη διαφθορά, το μαύρο χρήμα τις offshore εταιρείες. 