Κι εγώ προκαλώ όλους τους πολιτικούς αρχηγούς γιατί ανακοινώθηκε θα γίνει debate. Να μου πουν αυτό που θα πω εγώ. Δημόσια. Η Eλληνική Λύση. Δεν είναι ούτε φιλοαμερικανοί, ούτε φιλορώσοι, ούτε φιλογερμανοί, ούτε φιλογάλλοι, ούτε οτιδήποτε άλλο είναι μόνο Έλληνες και προτάσσουν. Το εθνικό συμφέρον θα τολμήσει να πει το ίδιο ο πρωθυπουργός και οι υπόλοιποι πολιτικοί αρχηγοί, δηλαδή ότι είναι πρώτα το εθνικό συμφέρον και μετά το συμφέρον των Αμερικανών ή των Ρώσων όχι γιατί δυστυχώς είναι υποχείρια του ξένου παράγοντα. Αυτή είναι η πραγματικότητα και αυτή την πραγματικότητα θα την υπηρετήσουμε μέχρι τέλους. Σας ευχαριστώ όλους και αν έχετε. Ερωτήσεις, είμαι στη διάθεσή σας; 