Βέβαια έχω να πω το εξής. Για να καταλάβετε για ποιο κόμμα, μιλάμε και ποια είναι η διαφθορά, φωτογραφία πρώτη. Μια εταιρία στη Μύκονο που καταπάτησε όλη την έκταση, έπρεπε να πληρώσει πάνω από 20 εκατομμύρια ευρώ πρόστιμο και την τελευταία ημέρα πριν κλείσει η Βουλή, έκαναν τροπολογία οι της Νέας Δημοκρατίας. τα ακούτε κύριε Βρουλιώτη, για να πληρώσει 500 €; Κύριε Βουρλιώτη αν τα ακούτε αυτά είναι σκάνδαλα. Σκανδαλάρες της Μυκόνου με τροπολογία της Νέας Δημοκρατίας, άλλο σκάνδαλο το βλέπετε αυτό εδώ; Η τηλεδιάσκεψη τηλεδιοίκηση του κυρίου Γεραπετρίτη, ο πιο αναξιόπιστος πολιτικός και δεν είναι πολιτικός. Μουσαμάδες από πίσω αυτό που κατήγγειλε η Νέα Δημοκρατία για μουσαμάδες από πίσω ο κύριος Γεραπετρίτης έχει μουσαμάδες για τηλεδιοίκηση. Και τρίτο. Δείτε ποιοι υπηρετούν τα funds που παίρνουν τα σπίτια των Ελλήνων. Η Intrum πως αυξάνει τα έσοδά της τα τελευταία 2-3 χρόνια; Εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ παίρνουν από τα σπίτια των Ελλήνων τα funds, στα οποία των οποίων τα ονόματα. Μόνο η Ελληνική Λύση απεκάλυψε μέσα στη Βουλή όλοι οι άλλοι σιωπούν, γιατί όλοι είναι συμμέτοχοι και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ και η Νέα Δημοκρατία αυτά τα ολίγα, γιατί πραγματικά είναι κανείς να απορεί με το θράσος της Νέας Δημοκρατίας και όλων αυτών; Που μιλούν για διαφάνεια και δεν ντρέπονται κιόλας παρακαλώ. 