Βέβαια, όλοι ξέρουμε την τραγική συνέχεια αυτής της λαμπρής ιστορίας. Σε μια καταστροφική περίοδο με εκατομμύρια νεκρούς, που σηματοδοτήθηκε από την άνοδο των Νεότουρκων το 1908, τον Α’ Παγκόσμιο Πόλεμο, την κατάρρευση της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας και τις συγκρούσεις των Μεγάλων Δυνάμεων για την περιοχή, τη διεκδίκηση της πολιτικής αυτοδιάθεσης από τον Ελληνισμό και όπως, αποδείχθηκε, τις καταστροφικές και απατηλές ελπίδες που δημιουργήθηκαν γύρω από τη μικρασιατική εκστρατεία. Και κυρίως, τη γενοκτονία που υπέστη ο Ελληνισμός και άλλοι μη μουσουλμανικοί πληθυσμού, όπως οι Ασσύριοι που εκπρόσωπό τους έχουμε σήμερα μαζί μας, από το οθωμανικό και τουρκικό κράτος, το 1914 μέχρι το 1923.