Αυτή η ιστορία, η ιστορία μας, η ιστορία του Ελληνισμού, βάφτηκε στο αίμα και τον πόνο, οδηγώντας έναν πολιτισμό χιλιάδων χρόνων, στο δραματικό του τέλος. Τα γεγονότα όμως αυτά άνοιξαν ένα νέο μεγάλο κεφάλαιο όχι μόνο για τον Ποντιακό Ελληνισμό, αλλά για την πορεία της πατρίδας μας. Όσοι κατάφεραν να διασωθούν και να έρθουν ως πρόσφυγες στην Ελλάδα,  συνέβαλλαν στα δημιουργία μιας νέας κοινωνίας από την οποία προερχόμαστε όλοι μας. Οι πρόσφυγες που έφτασαν στην Ελλάδα,  αντιμετώπισαν μεγάλες δυσκολίες και συχνά αντιμετώπισαν και την άθλια αμφισβήτηση, ακόμα και της ελληνικής τους ταυτότητας, την οποία αγωνίστηκαν τόσο πολύ  να προστατεύσουν.