Γιατί οι γενιές που έρχονται, θα είναι ασφαλείς μόνο όταν θα μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε τις αιτίες που προκαλούν γενοκτονίες, εθνοκαθάρσεις και συγκρούσεις, ώστε να μην έχουμε ξανά πρόσφυγες και μετανάστες να εγκαταλείπουν τα σπίτια τους στη Μέση Ανατολή λόγω των εκεί διενέξεων και των καταστροφικών πολιτικών της Δύσης. Και να μην έχουμε πολέμους στην Ευρώπη, στην Ουκρανία σήμερα, με χιλιάδες Ουκρανούς ελληνικής καταγωγής να εγκαταλείπουν την ιστορική για τον Ελληνισμό πόλη της Μαριούπολης, όπως έγινε μετά την αιματηρή ρωσική εισβολή. Πρέπει λοιπόν να βάλουμε μπροστά έναν κοινό, εθνικό οδικό χάρτη για τον Ποντιακό Ελληνισμό. Γιατί, δικαιοσύνη παντού, σημαίνει δικαιοσύνη για τον Ποντιακό Ελληνισμό, δικαιοσύνη για τους Πόντιους συμπολίτες μας.