Γεια σας πολίτες του Μενιδίου! Θέλω να πω ένα μεγάλο ευχαριστώ για τη θερμή σας υποδοχή. Και θέλω να πω ότι είμαι συγκινημένος που βρίσκομαι εδώ, στην καρδιά της ποντιακής παλιννόστησης, εδώ που χτυπά η καρδιά του Ποντιακού Ελληνισμού στην Αττική, που βρίσκομαι απέναντι σε συμπολίτες μας. Και βεβαίως για τη μεγάλη τιμή και χαρά που είχα να με προλογίσει μια Ποντία –και τι Ποντία!- η Πόπη Τσαπανίδου, για να μιλήσουμε σήμερα μαζί, τόσο για την κρίσιμη εκλογική αναμέτρηση που έχουμε μπροστά μας, όσο όμως και για το τι μπορεί να σημαίνει δικαιοσύνη για τους χιλιάδες συμπολίτες μας που ήρθαν παλιννοστούντες από την πρώην Σοβιετική Ένωση, αλλά και για το τι μπορεί να σημαίνει δικαιοσύνη απέναντι στην Ιστορία. Αυτό που δικαιούται ο Ποντιακός Ελληνισμός.