Ένα από τα πιο δυσάρεστα ίσως γεγονότα για τον Ελληνισμό, την τετραετία που φεύγει, ήταν η μετατροπή της Αγια-Σοφιάς στην Κωνσταντινούπολη αλλά και της Αγια-Σοφιάς της Τραπεζούντας σε ισλαμικά τεμένη. Απετέλεσε μια μελανή στιγμή, όχι μόνο για την ελληνική αλλά κυρίως για την παγκόσμια πολιτιστική κληρονομιά, Δεσμευόμαστε λοιπόν ότι θα εντείνουμε την προσπάθεια σε διεθνές αλλά και διμερές επίπεδο, διπλωματικό επίπεδο. Για την προστασία των βυζαντινών μνημείων στην Τουρκία, τα οποία αποτελούν παγκόσμια πολιτισμική κληρονομιά.