Φίλες και φίλοι, είναι απαράδεκτο μετά από μια τέτοια οικονομική κρίση σαν αυτή που ζήσαμε, και μετά απ’ όλες αυτές τις δυσκολίες της πανδημίας και την κρίση της ακρίβειας που βιώνετε, να έρχεστε αντιμέτωποι με εκδόσεις διαταγών πληρωμής για την κατάσχεση των σπιτιών σας, που χτίστηκαν μάλιστα με εγγυήσεις του Ελληνικού Δημοσίου. Είναι απαράδεκτο για δάνεια και για 30.000, 40.000 τα οποία απομένουν, ή ακόμα και λιγότερο, για δάνεια 30.000, 40.000 και απομένουν 5.000, 10.000 ευρώ, να έρχεστε αντιμέτωποι με κατασχέσεις. Κατασχέσεις από τράπεζες, τώρα από τα funds για τα σπίτια που χτίσατε οι περισσότεροι από εσάς με τα χέρια σας, με δικές σας εργασίες, με τον κόπο σας, με τη βοήθεια των γειτόνων σας  και με τόσες δυσκολίες και σήμερα να είστε κι εσείς ανάμεσα στους 700.000 συμπολίτες μας που απειλούνται, διότι έχουν πάει τα ενυπόθηκα δάνειά τους, με την πρώτη τους κατοικία, στα χέρια των funds.