Είναι απαράδεκτο, τον Μάιο του ’20 με την οικονομία παγωμένη από το lockdown ακόμα αν θυμάστε, να περνάει ΚΥΑ ο κ. Μητσοτάκης, με την οποία να λέει ότι όποιος από τους παλιννοστούντες έχει πρόβλημα στην αποπληρωμή του στεγαστικού δανείου, πρέπει είτε να ενταχθεί στον πτωχευτικό είτε να αποπληρώσει τις 120 δόσεις. Σαν να μην είναι ιδιαίτερη περίπτωση οι παλιννοστούντες που έχουν περάσει όλα αυτά που έχουν περάσει για να έρθουν  στην Ελλάδα μετά από πρόσκληση του κράτους και με δέσμευση του κράτους να εγγυηθεί τα δάνεια για την κατοικία τους. Δεν είναι ιδιαίτερη περίπτωση οι παλιννοστούντες, μόνο τα δάνεια του κόμματος του κ. Μητσοτάκη, τα 400 εκατομμύρια, τα δανεικά και αγύριστα, μόνο αυτό είναι ειδική περίπτωση.