Γι' αυτό λοιπόν θέλω σήμερα να δεσμευτώ, εδώ από το Μενίδι,  ότι με νέα ρύθμιση που θα φέρουμε, θα διαγραφούν τα πρόστιμα, οι προσαυξήσεις και κάθε είδους τόκοι που επιβαρύνουν τα δάνεια των παλιννοστούντων του Πόντου, τα δάνεια που αφορούν  την κατοικία τους. Και από ‘κει και πέρα, το υπόλοιπο δάνειο θα ρυθμίζεται για εξόφληση σε 240 άτοκες δόσεις, με ανώτερη δόση τα 100 ευρώ το μήνα. Γιατί εμείς θέλουμε να κάνουμε πράξη αυτή την υπόσχεση, που από το 2000 έδωσε η ελληνική πολιτεία στους συμπολίτες μας που ήρθαν από τη Σοβιετική Ένωση.