Χιλιάδες παιδιά που συμμετείχαν  στην Εθνική Αντίσταση, στους δημοκρατικούς αγώνες, στο αντιδικτατορικό κίνημα, ο Ποντιακός Ελληνισμός και οι πόντιοι στον τόπο μας, ήταν πάντοτε, όπως και όλοι οι πρόσφυγες, η καρδιά της δημοκρατικής παράταξης. Και ως η καρδιά της δημοκρατικής παράταξης του τόπου, σας καλώ να  δώσουμε όλοι μαζί τον αγώνα! Να ξανασηκώσουμε τον ήλιο πάνω απ’ την πατρίδα μας! Να δώσουμε όλοι μαζί τον αγώνα για να ξαναγυρίσει η δικαιοσύνη, να δώσουμε όλοι μαζί  τον αγώνα για τη μεγάλη αλλαγή που έχει ανάγκη ο τόπος στις 21 του Μάη! Να φέρουμε την αλλαγή που έχει ανάγκη η κοινωνία! Να ξαναφέρουμε τη δικαιοσύνη.