Και αυτό δεν είναι, αν θέλετε, ένα ζήτημα που αφορά έναν κομματικό στόχο. Αυτό είναι ανάγκη. Είναι ανάγκη κοινωνική, οικονομική, πολιτιστική, εθνική, θα έλεγα. Γιατί δεν είναι δικαιοσύνη όλα αυτά τα οποία ζούμε εδώ και 4 χρόνια. Δεν είναι δικαιοσύνη η τεράστια αναδιανομή του πλούτου που γίνεται τα τελευταία χρόνια με τον πιο προκλητικό τρόπο. Δεν είναι δικαιοσύνη να ξεσπιτώνονται οικογένειες με τους πλειστηριασμούς για χρέη λίγων χιλιάδων ευρώ, ενώ το κόμμα που ψηφίζει αυτούς τους νόμους για την άρση προστασίας της πρώτης κατοικίας και τον πτωχευτικό, να χρωστά 400 εκατομμύρια στις τράπεζες, δανεικά και αγύριστα. Δεν είναι δικαιοσύνη οι τιμές στο ρεύμα, τα καύσιμα, το σούπερ μάρκετ. Κάποιες λίγες επιχειρήσεις, κάποιοι «ημέτεροι» κερδίζουν εκατομμύρια, δισεκατομμύρια και ο κόσμος δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα. Δεν είναι δικαιοσύνη η συντριπτική πλειοψηφία της μεσαίας τάξης να ζει με κουπόνια και κάποιοι «ημέτεροι» να κερδοσκοπούν.