Και θέλω σήμερα να σας διαβεβαιώσω, η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ όχι μόνο θα έρθει και θα εκπλήξει όλους αυτούς που κάνουν πως δεν βλέπουν τι συμβαίνει γύρω  τους και βλέπουν μόνο τις κατασκευασμένες μπάρες των δημοσκοπήσεων στα δελτία των ειδήσεων. Αλλά η νίκη του ΣΥΡΙΖΑ θα είναι μεγάλη. Θα είναι ισχυρή η εντολή  που θα λάβουμε από εσάς, από τους λαϊκούς ανθρώπους που αναζητούν δικαιοσύνη το βράδυ της 21ης του Μάη. Και όσο πιο ισχυρή είναι η νίκη, τόσο πιο βέβαιη η συγκρότηση κυβέρνησης προοδευτικής συνεργασίας την επομένη των εκλογών.