Και, για να το πω και στη δική σας γλώσσα την ποντιακή, άλλα ζα σπάουνταν κι άλλα μαρουκούνταν. Δεν μπορεί λοιπόν να συνεχίσουμε έτσι, η κυβέρνηση να νίπτει τας χείρας της, να επαφίεται στην αγορά που δήθεν θα μας λύσει τα προβλήματα ή, ακόμα χειρότερα, να στηρίζει την αισχροκέρδεια. Μας είπαν ότι η κρίση είναι εισαγόμενη. Αλλά η αισχροκέρδεια είναι ελληνική κι έχει την υπογραφή της κυβέρνησης του κ. Μητσοτάκη. Και βεβαίως, δεν είναι δικαιοσύνη να διατηρείται σ’ αυτά τα ύψη η έμμεση φορολόγηση, ο ΦΠΑ, ο ειδικός φόρος των καυσίμων, όταν οι τιμές έχουν πάρει την ανηφόρα. Διότι άλλο είναι να πληρώνει τον ίδιο φόρο αυτός που έχει εισόδημα 700, 800, 1.500 ευρώ και άλλο αυτοί που έχουν εισοδήματα 3.000, 4.000 και 5.000. Δεν είναι λοιπόν αυτό δικαιοσύνη. 