Δεν είναι δικαιοσύνη η Ελλάδα να είναι στις τελευταίες θέσεις στους  μισθούς αλλά στις πρώτες θέσεις στις τιμές στα σούπερ μάρκετ σε όλη την Ευρώπη. Δεν είναι δικαιοσύνη να χάνουν δεκάδες χιλιάδες τους δικούς τους ανθρώπους, σ’ ένα σιδηροδρομικό δυστύχημα που οφείλεται καθαρά στην αδιαφορία για τις δημόσιες υποδομές και την ασφάλεια των ανθρώπων και να σπεύδει ο πρωθυπουργός να φορτώσει την τραγωδία στο σταθμάρχη. Ποιον όμως; Αυτόν που οι ίδιοι με ρουσφέτι έβαλαν στη θέση του, ανεκπαίδευτο και χωρίς προϋπηρεσία.