Είμαστε σήμερα λοιπόν εδώ, για να τιμήσουμε την ιστορία του Ποντιακού Ελληνισμού και  τη μεγάλη συνεισφορά του στην πορεία της χώρας μας και στην Ιστορία της χώρας μας. Είμαστε σήμερα εδώ για να δοθεί ένα σαφές μήνυμα, ότι η ιστορία αυτή του Ποντιακού Ελληνισμού, δεν αφορά το παρελθόν, αλλά αφορά το παρόν και κυρίως το μέλλον του τόπου μας. Αφορά την παιδεία μας, αφορά τον πολιτισμό μας, τα δικαιώματα στέγασης και τ’ ασφαλιστικά δικαιώματα των πολιτών μας. αφορά και τις διπλωματικές μας σχέσεις.  Αφορά θα έλεγα, με δυο λόγια, την ταυτότητά μας.