Τιμούμε λοιπόν την ιστορία του Ποντιακού Ελληνισμού που αρχίζει στους χρόνους του μύθου και στους πρώτους ελληνικούς αποικισμούς, όταν ο «άξενος» Πόντος, δηλαδή η αφιλόξενη θάλασσα, μετατράπηκε σε φιλόξενη, δηλαδή σε Εύξεινο Πόντο. Την περίοδο που οι Έλληνες δημιούργησαν πάνω από 70 πόλεις και κωμοπόλεις σε όλη την περιφέρειά του. Αλλά η περιοχή η οποία στο διάβα των αιώνων θα έχει την πιο σταθερή ιστορική συνέχεια και μαζικότητα σε επίπεδο πληθυσμού, θα είναι ο μικρασιατικός Πόντος. Εκεί θα δημιουργηθούν πρώτα οι πόλεις κράτη, ενώ στα χρόνια του μεσαίωνα θα αποτελέσει τη “βαθιά Ελλάδα”, όπως αναφέρουν το Βασίλειο του Πόντου οι Άραβες χρονικογράφοι. Και εκεί, το 1204 θα δημιουργηθεί η αυτοκρατορία της Τραπεζούντας, των μεγάλων Κομνηνών. Αλλά και μετά την πτώση της Τραπεζούντας στην Οθωμανική Αυτοκρατορία, 8 χρόνια μετά την άλωση της Πόλης, ο Ποντιακός Ελληνισμός θα παραμείνει ζωντανός και θα ξανανθίσει στο δεύτερο μισό του 19ου αιώνα.