Επίσης; Πρέπει να πω για τον κύριο Τσίπρα. Ότι είναι πολύ αργά για δάκρυα.Χθες ο κύριος Τσίπρας από την Κοζάνη αντέγραψε την πρότασή μας και είπε το εξής, Αμίμητο. Θα μεταθέσω το χρόνο λήξης της πέμπτης μονάδας στην Πτολεμαϊδα, διότι το ενεργειακό μείγμα δεν μπορεί να μην έχει λιγνίτη. Ο άνθρωπος που στο πρόγραμμά του λέει ότι θα καταργήσει τους λιγνίτες τώρα χθες είπε, άλλος ψεύτης. Εν δυνάμει πρωθυπουργός θέλει να είναι λέει ότι θα επαναφέρει τους ομιλητές, ενώ στο πρόγραμμά του είναι ξεκάθαρος για κατάργηση λιγνιτών ακούστε ο αβδηριτισμός τους είναι ξεκάθαρος.Και λέω αβδηριτισμός για να ψάξει λίγο Έλληνας. Τι σημαίνει αβδηριτισμός σημαίνει όπως έγινε στην αρχαία Άβδηρα, Οι κάτοικοι αυτής της πόλεως. Οι προύχοντες, όπως ο Μητσοτάκης αποφάσισαν να κάνουν τις ωραιότερες κρήνες. Πάρα πολλά λεφτά με μάρμαρα, με κλειδί για να τρέχουν τα νερά και να ακούγονται οι καταρράκτες μες στην πόλη. Ξέχασαν κάτι πολύ απλό όμως ότι η πόλη δεν είχε νερό. Έχτισαν δηλαδή έδωσαν όλα τα λεφτά των ταμείων για να χτίσουν μάρμαρα, Γρανίτες, Κρήνες και έμεναν χωρίς νερό οι κρήνες. Έτσι κάνει και η νέα δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ υπόσχονται τα πάντα στους πάντες, αλλά οι ίδιοι δεν μπορούν να παράγουν πλούτο. 