Το λέω αυτό, γιατί τους τα έλεγα εδώ και πάρα πολύ καιρό ότι πρέπει η Ελλάδα να παράγει πλούτο. Εγώ σας λέω πως η ελληνική λύση εμείς σας λέμε ως ελληνική λύση η Ελλάδα διαθέτει τεράστια αποθέματα φυσικού αερίου, το λένε πλέον όλοι όλοι μα όλοι. Πεντακοσιων Δισεκατομμυριων ΕΥΡΩ λεφτά του ελληνικού λαού, τα οποία πρέπει να τα δώσουμε πίσω στους Έλληνες, μπορούν να τρώνε με χρυσά κουτάλια οι Έλληνες να είναι πάμπλουτοι. Ο ορυκτός πλούτος που όλα τα κανάλια κρύβουν κυρίως στα πανελλαδικά, το θάβουν το θέμα και αυτό είναι με εξοργίζει. Είναι 500 δισεκατομμύρια ευρώ. Τα χρήματα αυτά μπορούν να βγουν σε δυο 3 4 χρόνια με εξορύξεις. Η νέα δημοκρατία δεν θέλει εξόρυξης, ο ΣΥΡΙΖΑ δεν θέλει εξορύξεις, τα υπόλοιπα κόμματα δεν θέλουν εξόρυξης.Μονο εμεις θελουμε εξόρυξη φυσικού αερίου και τα χρήματα αυτά να πάνε στον Έλληνα στην τσέπη του Έλληνα 500 δισεκατομμύρια ευρώ λέω το νούμερο δεν τα λέω εγώ το λέει ο καθηγητής. Ο κύριος Ελελίδης ο Κυριος Φωσκολος. Το γεωλογικό Πανεπιστήμιο του Χιούστον, η Deutche Bank για το παρελθόν μιλούν για 500 δισεκατομμύρια ευρώ. Υπάρχουν τα κοιτάσματα. Λέω λοιπόν τούτο εμείς θέλουμε να τα δώσουμε στους Έλληνες Νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ θέλουν να μας πας σε συνεκμετάλλευση με τους Τούρκους να τα δώσουν στους Τούρκους. 