Το λέω αυτό, γιατί; Γιατί δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι σήμερα στην Κύπρο Αμερικανοί ξεκίνησαν γεώτρηση. Το καταλάβουμε αυτό ξεκίνησα γεώτρηση.Αυτό τα λέει όλα και εμείς ακόμα έχουμε τον κύριο Μητσοτάκη, οι οποίοι τώρα θυμήθηκαν τα εθνικά θέματα τα οποία δεν συζητούνται βέβαια και αποφεύγουν τα κανάλια να τα συζητήσουν. Και μου φαίνεται περίεργο γιατί τα εθνικά θέματα δεν πουλάνε. Είναι λογικό να μην πουλάνε τα εθνικά θέματα, αφού οι κύριοι αυτοί πουλάνε την Ελλάδα και την ξεπουλάνε παντού ξεπούλησαν Μακεδονία, ξεπούλησαν Βόρειο Ήπειρο, ξεπουλάνε Αιγαίο. Τώρα ξεπούλησαν την Κύπρο, θα ξεπουλήσουν τα πάντα για να μείνουν στις καρέκλες τους. Βλέπω λοιπόν και μια συμφωνία αὐτή πού έγινε μεταξύ Ελλάδος Τουρκίας που αποδεικνύει ότι η νέα δημοκρατία λειτουργεί μειοδότικα πλέον όχι ενδοτικά ούτε κατευναστικά, μειωδοτικα απέναντι στην Τουρκία. Η μεν Τουρκία θα απέχει από παραβιάσεις της διεθνούς νομιμότητας και των σχέσεων καλής γειτονίας με την Ελλάδα. Τα τουρκικά αεροσκάφη να μένουν εκτός ένα ελληνικού εναέριου χώρου. η δε Ελλάδα θα απέχει από την άσκηση κυριαρχικών δικαιωμάτων της και ρωτώ τη νέα δημοκρατία, ισχύει αυτό, κύριε Δένδια; Και κύριε Μητσοτακη, ναι ή όχι; Ισχύει αυτή η δέσμευσή σας ναι ή όχι 