Και το δεύτερο πρέπει να πω είναι η δήλωση του κυρίου Δένδια πολιτικαντισμός. Λέει ο κύριος Δένδιας, η Ελλάδα έχει τα δικαιώματα που η άγγλος της δίνει και δεν τα διαπραγματεύεται με άλλη χώρα ή άγγλος είναι η Σύμβαση για το Δίκαιο της Θάλασσας και αναφέρεται στην ελληνική ΑΟΖ. Το λέει ο δένδιας εαυτό, ο οποίος έφερε μειωμένη επήρεια στη χώρα, δηλαδή ακρωτηρίασε τη χώρα με τη μειωμένη επήρεια της ΑΟΖ. Πραγματικά απευθύνονται σε ένα λαό ο οποίος κάτω από την πόρτα θέλετε και την δυσκολία της οικονομικής δυσπραγίας ξεχνάει τα πάντα. Δεν θυμάται. 