Θα σου πω τούτο. Για να καταλάβετε πως δολοφονούν την Ελλάδα, δεν ξέρω αν μπορώ να το δείξουμε, αλλά εγώ θα το δείξω αυτό είναι είναι ένα δείγμα γραφής το πως όσο πέφτει το ΑΕΠ καταρρέει και το δημογραφικό οι γεννήσεις.Η Ελλάς πεθαίνει και αυτή δεν δίνουν κίνητρα να γεννηθούν Έλληνες το μεγαλύτερο πρόβλημα της χώρας, πέρα από το οικονομικό που μπορεί να λυθεί. Όπως σας είπα, είναι το δημογραφικό. Αυτοί θέλουν να γεμίσουν την Ελλάδα με χοτ σποτ, θέλουν να γεμίσουν την Ελλάδα με Πακιστανούς, Αφγανούς και Σομαλούς. Εμείς θέλουμε να γεννηθούν Έλληνες είναι οι ποιοτικές μας διαφορές, οι ουσιαστικές μας διαφορές 