και κλείνοντας να πω και τα δυσάρεστα και τη Θεσσαλία ενημερώθηκα ότι περίπου 60 εκατομμύρια λιγότερα θα πάρουν οι αγρότες. Κρατηθείτε όταν τα λεγα εγώ; Όταν τα λεγε ο Βελόπουλος και η ελληνική λύση. Κάποιοι κορόιδευαν, έλεγα ότι έρχεται πείνα ότι πρέπει να υποστηριχθεί ο αγροτικός κόσμος πρέπει να στηριχθεί. Η κτηνοτροφία πρέπει να στηριχθεί η αλιεία γιατί είναι η πρωτογενής βαθμίδα της οικονομικής ανάπτυξης. Όσοι διαβάζουν λίγο ιστορία, αντιλαμβάνονται τι λέω. Ας διαβάσουν οικονομικά του Ξενοφώντα, ας διαβάσουν και θουκυδίδη. Αν δεν βοηθήσεις τον αγρότη να παράγει προϊόντα αν δεν του δώσεις αφορολόγητο πετρέλαιο για να έχει χαμηλό κόστος παραγωγής, αν δεν το δώσει στον κτηνοτρόφο, αν δεν το δώσει στον αλιέα, τότε είμαστε τελειωμένοι.