Και υπόσχεση μας είναι ότι από τα 500 δισεκατομμύρια ευρώ του ορυκτού πλούτου δεν θα τα λεηλατήσουν οι ολιγάρχες, ούτε οι καναλάρχες, ούτε οι πλούσιοι των Αθηνών, του παρακράτους των Αθηνών. Θα τα φάνε οι Έλληνες και θα καρπίσουν λεφτά και άλλα τα 500 δις. Τι εννοώ; Δεν μπορείς να δινεις ανεμογεννήτριες στα λεφτα του Ελληνα 10 δισεκατομμύρια ευρώ απευθείας ανάθεσης περίπου 10 δισεκατομμύρια ευρώ σε φωτοβολταϊκά πάρκα έχουν γίνει όλος ο κάμπος με φωτοβολταικα, όταν είναι γνωστό ότι δεν υπάρχει τρόπος τουλάχιστον σε ανεμογεννήτριες αποθηκεύσεως του ρεύματος, ο ΟΠΕΡ σημαίνει ότι γυρίζει το φουρφουρακι και δεν παράγει ενέργεια γιατί μπορεί να αποθηκευτεί. Γιατί να μην τα δώσει στον αγρότη ρε παιδιά Τα λεφτά αυτά όταν δίνω 1 € στον αγρότη, Η υπεραξία του προϊόντος γίνεται 7 οταν δινω Ενα ΕΥΡΩ στην ανεμογεννήτρια υπεραξία Γίνεται μηδέν 10 καμία σχέση. Και ο αγρότης είναι αυτός που μπορεί να παράγει υπεραξία προΐόντων, πύραμο είδος φέτος ένα προς 7 του χρόνου τα 7 θα γίνουν παραπάνω δε θα γίνουν 7 θα γίνουν 10. 