Αυτά τα λέω με πολύ απλά λόγια, να καταλάβουν ότι τα 500 δισεκατομμύρια ευρώ που εμείς αντιγράψαμε το μοντέλο της Νορβηγίας. Τι έκανε η Νορβηγία και οι συνταξιούχοι παίρνουν 04:05 χιλιάρικα σύνταξη, όταν στην Ελλάδα ο αγρότης παίρνει 400 € με το ζόρι.Έκανα το πολύ απλό, συνέδεσα την εξόρυξη φυσικού αερίου με ενα ποσο μεγαλο με το συνταξιοδοτικά ταμεία και έτσι ταμεία αυτά έχουν 4 5 χιλιάρικα και παίρνουν όλοι 4 και 5000 € στη Νορβηγία γιατί έχουν φυσικό αέριο. Γιατί να το κάνουμε εμείς στην Ελλάδα; Γιατί να το κάνει η Ελλάδα Αυτό; Και είναι ρητορική. Η απάντηση και η ερώτηση μόνο η ελληνική λύση θέλει να το κάνει μόνο εμείς θέλουμε να το κάνουμε. Όλοι οι άλλοι θέλουν να τα θάψουν εμείς να τα ξεθάψουμε. 