Αυτά είχα να πω. Απλά να πω κάτι που κρύψαν όλα τα κανάλια.Κι αυτό είναι κάτι περίεργο. Περίεργο. Εντάξει σε μια Ελλάδα των καναλαρχών, των ολιγαρχών και όλων αυτών που ενώ προτείναμε εμείς. Δίνουν 9 εκατομμύρια ευρώ στα πανελλαδικής εμβέλειας κανάλια.Προτείναμε στη διακομματική επιτροπή 2 πράγματα. Το ένα είναι ότι το εν τρίτον πρέπει να πάει στα περιφερειακά κανάλια, τα 9 εκατομμύρια το αρνήθηκαν και προτείναμε επίσης τα διαφημιστικά μηνύματα που πληρώνονται από το κράτος των κομμάτων να μοιραστούν πάλι με αυτό τον τρόπο δεν μπορούν να πάρουν 5 εκατομμύρια από διαφημίσεις και άλλα 9 εκατομμύρια. Όλα αυτά το παρακράτος των Αθηνών να τα παιρνει πρεπει να παρει η Περιφερεια Κανένα κομμα, δεν μας στήριξε, σας το λέω κανένα, Δηλαδή κακό ήταν να πάρουν 3 εκατομμύρια περίπου εκατόν 110 κανάλια ενημερωτικά γιατί υπάρχουν και άλλα κανάλια που ειναι ΑΛΛΗ δουλεια τους ενημερωτικά στην περιφέρεια τόσο κακό ήταν πια τόσο το Παρακράτος Αθηνών θα τα παίρνει όλα αυτό Ε; Αυτή είναι η διαφορά μας Επειδή είμαστε κομμα, της επαρχίας, στηρίζουμε την επαρχία