Και διαβάζω. Η Κομισιόν ζητάει από την Ελλάδα λεφτά πίσω από την ανάπτυξη της χρηματοδότησης της ασφάλειας του σιδηροδρόμου. Γιατί ποτέ η Ελλάδα δεν υλοποίησε το πρόγραμμα Αυτό; 57 νεκροί, μεταξύ αυτών και ο καλός μου φίλος.30 χρόνια φιλίας με τον Γιώργο χάθηκαν στα Τέμπη. Το πρόβλημα δεν είναι η πολιτεία όμως όχι. Έχω μια άλλη άποψη πλέον και απεδείχθη εκ των πραγμάτων. Είναι η κοντή μνήμη των Ελλήνων. Οι Έλληνες ξεχνούν. Εκείνη η εβδομάδα ήταν η εβδομάδα του σοκ. Πέρασε ενάμιση μήνας και ξεχάσαμε όλοι. Ξέχασαν οι Έλληνες τα νέα παιδιά, τον ανθό της κοινωνίας της Βορείου Ελλάδος. Είναι δυνατόν Έλληνες να ξεχνάτε 57 αθώα θύματα; Και να μην θυμώσετε και να μην θυμόσαστε ποιοι είναι υπεύθυνοι. Είναι δυνατόν να υπάρχει ελληνας που να μην πονάει το γείτονά του που έχασε το παιδί του; Αυτοί οι νεοΈλληνες δεν αξίζουν πραγματικά να υπάρχουν κατά την άποψή μου. Έλληνας έχει φιλότιμο, έχει καρδιά, 57 νεκροί και τώρα τα λεφτά πίσω. Ψηφίστε ξανά λοιπόν νέα Δημοκρατία, ΠΑΣΟΚ και ΣΥΡΙΖΑ.Και μετά μη λέτε ότι δεν φταίτε φταίτε όλοι σας, όλοι οι πολίτες που επιδοκιμάζουν αυτές τις επιλογές που επιδοκιμάζουν το έγκλημα εναντίον της Ελλάδος με την ψήφο τους; 21 Μαΐου λοιπόν, για τη δική μας Ελλάδα υπάρχει μια λύση, η ελληνική λύση.
