Αυτό που θέλω να τονίσω είναι ότι δυστυχώς επιβεβαιωνόμαστε ως ελληνική λύση για τα διαδραματισθέντα τις τελευταίες μέρες.Αντιλαμβανόμαστε ότι υπάρχει έλλειμμα επιχειρηματολογίας από τα μεγάλα κόμματα εξουσίας, αυτά που κυβέρνησαν γιατί το μεγαλο κόμμα είναι προσχηματικός ο λόγος Αντιλαμβανόμαστε τη δυσκολία τους να μιλήσουν στον ελληνικό λαό με επιχειρήματα. Δεν μπορούμε να αντιληφθούμε όμως αυτόν τον ξεπεσμό στον βούρκο της αντιπαλότητας, με ύβρεις και με συκοφαντίες. Ακούω μεταξύ τους μια αγοραία, έναν αγοραίο λόγο που με προβληματίζει ιδιαίτερα. Βέβαια το περίμενα γιατί τους τελευταίους 2 μήνες, στα πλαίσια των συνεργασιών τους και ποιος θα συνεργαστεί με ποιον ο ένας με τους δυο ίδιο, με τον έναν ή κατά μόνας; Έπρεπε να περιχαρακώσουν το κομματικό τους ακροατήριο και βρήκαν το χειρότερο τρόπο το χυδαίο τρόπο να υβρίζουν ένας τον άλλον. Εμείς δεν θα μπούμε ποτέ σε αυτή τη λογική.