Σήμερα το πρωί δεν ξέρω πόσοι παρακολούθησε ο Ελον Μασκ ανέβασε ένα τουίτ στο Τουίτερ και δείχνει ένα δρόμο, ένα δρόμο που τη μια πλευρά ακολουθούν όλοι μαζί σαν την αγέλη και τα πρόβατα και ένας άλλος δρόμος. Ο μοναχικός δρόμος της επιτυχίας και είπε ο μασκ ότι κάποια στιγμή στη ζωή πρέπει να επιλέξεις τον δρόμο που σε οδηγεί στην επιτυχία κι ας είναι μοναχικός. Η ελληνική λύση λοιπόν τον έχει επιλέξει εδώ και πάρα πολύ καιρό τον μοναχικό, το δύσκολο τρόπο. Αυτό τον τρόπο που  αντιμετωπιζόμαστε από το σύστημα ως μια δυσκολία για αυτό το παρακράτος των Αθηνών και το σύστημα των Αθηνών αντιμετωπίζει την ελληνική λύση με μίσος. Και με φθόνο αλλά και με ύβρεις χωρίς επιχειρήματα. Αυτό δείχνει ότι τους προκαλούμε πανικό. Έχω διαβάσει απειρες ειδήσεις fake news το να βλέπω και fake κομματα τελευταία. Διότι η νέα δημοκρατία στον πανικό της προσπαθεί να δημιουργήσει το επαναλαμβάνω, εντυπώσεις δεν θα τους ακολουθήσουμε.