Διότι εμείς δεν είμαστε αυτοί που έχουμε φέρει τη χώρα στην πτώχευση. Δεν είμαστε αυτοί που είμαστε βουτηγμένοι στα σκάνδαλα και σε απευθείας αναθέσεις είναι η νέα δημοκρατία. Το οικογενειακό μαγαζί του κυρίου Μητσοτάκη δεν είναι η νέα δημοκρατία αυτοί που ήξεραν οι Έλληνες δεν έχει καμία σχέση με τον Κωνσταντίνο Καραμανλή, τον πρώτο αυτό το κόμμα, ένα κόμμα που τηγμένο στη διαφθορά, ένα ακόμα στην οικογενειοκρατία βουτηγμένο όχι απλά γιατί όλη η οικογένεια σχεδόν σιτίζεται από το δημόσιο ή τον ευρύτερο δημόσιο τομέα Αυτό το τελευταίο που απασχολεί, αλλά γιατί δεν θέλουν ανθρώπους αμέμπτου ηθικής διαφανούς κρυστάλλινους να τους χαλάσουν αυτό που έχουν φτιάξει το διεφθαρμένο κράτος. 