Θα συνεχίσουμε εμείς. Να μιλάμε, θα συνεχίζουμε να φωνάζουμε και το κυριότερο, θα υπενθυμίζουμε προς κάθε κατεύθυνση. Ότι η Ελλάδα σήμερα είναι στις 5 χειρότερες ευρωπαϊκές χώρες σε επίπεδο δημοσιογραφίας. Αυτό δεν τιμά, όχι τους δημοσιογράφους, οι δημοσιογράφοι.Στα κανάλια στις εφημερίδες. Δυστυχώς είναι υπάλληλοι, είναι υπό αλλήλων, αλλά στους εκδότες αυτά τα τρωκτικά της χώρας έτσι τους αποκαλώ. Δυστυχώς είναι μια αλήθεια δυστυχής για την πραγματικότητα που άφησαν την ελληνική δημοσιογραφία και την ελληνική ενημέρωση στα νύχια της Νέας Δημοκρατίας του κυρίου Μητσοτάκη. Συμβαίνουν με την ενημέρωση την Ελλάδα πραγματικά μόνο σε τριτοκοσμικές χώρες μπορεί να συμβαίνουν. Μόνο σε κόσμο, σε κόσμο, ο οποίος είναι πραγματικά σε μια κατάσταση οικτρή.Οι ενημερώσεις, νοσεί, η δημοκρατία, νοσεί, η διαφθορά θριαμβεύει. 