Δεν είναι το κράτος που οραματίζεται η ελληνική λύση, αυτό η ελληνική λύση μιλάει για ένα κράτος αξιοκρατικό, ένα κράτος όπου καλύτερη θα μπορέσουν να πάρουν και να καταλάβουν θέσεις. Γι αυτό και επιμένω πολλές φορές το παρακράτος των Αθηνών, το οποίο μισεί την επαρχία. Είμαι κάθετος σε αυτό το παρακράτος και το παρα σύστημα των Αθηνών μισεί όλη την επαρχία, δεν θέλει την επαρχία και είναι η πρώτη φορά στα πολιτικά χρονικά της χώρας που ακόμα από την επαρχία. Είναι στην Αθήνα και η ρήση κορυφαίου υπουργού ότι σιγά μην αφήσουμε το Βελόπουλο να κάνει κουμάντο στην Αθήνα τα λέει όλα. Αυτοί νομίζουν ότι το παρακράτος των Αθηνών είναι δικό τους μαγαζί, ότι δεν μπορεί κανείς να παρεισφρήσει εκεί μέσα. Κανείς δεν μπορεί να έχει άποψη και λόγο, αλλά κάνουν λάθος. Ο ελληνικός λαός. 21 Μαΐου θα της δώσει την απάντησή του και θα είναι ηχηρή. Θα είναι αποστομωτική ό, τι και να απεργάζονται στο παρασκήνιο. Σήμερα ο Τύπος βρίθει από σενάρια αποστασιών. Δεν χρειάζεται κάτι άλλο να πω εγώ όσοι διαβάζετε τύπο, ο οποίος ακόμη και τώρα παραμένει ελεύθερος και μπορεί να γράφει ελεύθερα, διαβάζετε τα σενάρια τα οποία απεργάζεται το μαξίμου. Η δική μου άποψη περισσεύει και λέω περισσεύει γιατί το αντιμετώπισα τις προηγούμενες μέρες; Προσωπικά ο ίδιος μου.Και την επιχείρηση λεηλασίας της ελληνικής λύσης διά της πλαγίας οδού μετά τις εκλογές, αλλά έχουν να κάνουν με έναν άνθρωπο και την ομάδα του, οι οποίοι γνωρίζουν τι γίνεται γύρω τους, τους πήραν την απάντηση τους. Σύντομα πήραμε τις λύσεις στα χέρια μας και κόψαμε τον γόρδιο δεσμό. Έτσι τον πανικό τους επάνω δημιουργούν fake κομματα, αφού δεν τους έβγαινε η αποστασία και η συγκυβέρνηση με την ελληνική λύση, η οποία ποτέ δεν θα γινόταν τουλάχιστον όσο ήταν όρθιος εγώ. 