Τα λέω αυτά, διότι. Κυβέρνηση και αντιπολίτευση διακατέχονται. Το είπα χθες από τη Θράκη, όπου βρισκόμουν σε Αλεξανδρούπολη, Κομοτηνή, Ξάνθη και Καβάλα, διακατέχονται από το σύνδρομο του αβδηριτισμού. Υπόσχονται τα πάντα σε όλους ανοησίες ανθρώπων που δεν μπορούν να παράγουν πλούτο και παράγουν χρέη. Σήμερα άκουσα τον κύριο πρωθυπουργό να λέει ότι αν εκλεγεί θα μειώσει τον ΦΠΑ στα καταναλωτικά αγαθά. Μέχρι χθες ο ψεύτης πρωθυπουργός έλεγε ότι αυτό δεν μπορεί να γίνει. Σήμερα το ανακάλυψε σήμερα ανακάλυψε όλες πρωθυπουργός αυτό που του λέγαμε εμείς δηλαδή για τον ΦΠΑ. 