σήμερα ο έλληνας πρωθυπουργός, ο ψεύτης πρωθυπουργός από τη Χαλκίδα, την καλώντας από χθες, μίλησε, ακούστε για το δίλημμα των εκλογών και είπε ότι πρέπει να συνεχίσουμε να πηγαίνουμε μπροστά. Να γυρίσουμε πίσω; Ο ψεύτης πρωθυπουργός ξεχνάει ότι το χρέος της χώρας μας ξεπερασε τα 415 εκατομμύρια ευρώ. Ο ψεύτης πρωθυπουργός ξεχνάει και το επαναλαμβάνω ότι το κόμμα του χρωστάει 400 και πλέον εκατομμύρια ευρώ σε θαλασσοδάνεια. Και αν όλα αυτά που λέει δεν είναι ψέματα, τότε ο άνθρωπος και έχει σώας. Τας φρένας έχει πρόβλημα αντιληψης ένα από τα 2 ή λέει ψέματα ή δεν αντιλαμβάνεται τι λέει και τι έχει κάνει, Τι ζημιά έχει κάνει η δημοκρατία στη χώρα 