Εμπιστοσύνη σημαίνει δικαιοσύνη, δικαιοσύνη όμως για όλους, όχι μόνο για τους λίγους, για αυτούς που νιώθουν ότι πάντα ότι και να κάνουν θα είναι ατιμώρητοι. Και το λέω αυτό γιατί έχει μέγιστο θράσος και ο κύριος Τσίπρας. Δεν γνωρίζω άλλο, ευρωπαοκό δήθεν προοδευτικό που να καταδικάζεται ως στενότερος συνεργάτης του πρώην πρωθυπουργού. 13-0, ένα το Ειδικό δικαστήριο και αντί να πηγαίνει σπίτι του να κοσμεί και αυτός τα ψηφοδέλτια του ΣΥΡΙΖΑ. Τι αποδεικνύει αυτή τους τη συμπεριφορά όταν λένε δικαιοσύνη παντού εννοούν για όλους εμάς, αλλά όχι για αυτούς, για τους κολλητούς τους, για τους συγγενείς τους, όπως έκανε ο Μητσοτάκης με τον ανιψιό του, τον Δημητριάδη πρωταγωνιστή των υποκλοπών και του παρακράτους του 2023. 