Εμείς λοιπόν. Εμείς λοιπόν και εδώ από την Πάτρα λέμε στον ελληνικό λαό ότι η εμπιστοσύνη σημαίνει αξιοκρατία και διαφάνεια, διαφάνεια, διότι κάνουμε τη διαύγεια που ίδρυσε ο Γιώργος Παπανδρέου, μόνιμο εργαλείο αξιοκρατίας για όλες τις δημόσιες δαπάνες και όχι να έχουμε χιλιάδες απευθείας αναθέσεις σε βάρος του ελληνικού λαού. Γιατί κάνουμε το Open Gov του 2010 θεσμικό αργαλειό για να τελειώνουμε με το κομματικό κράτος των Κολλητών όλοι οι διοικητές οργανισμών, όλοι θα νοσοκομεία θα επιλέγονται με ανοικτό διεθνή διαγωνισμό ώστε να έρχονται να υπηρετούν τη χώρα μας Οι πιο άξιοι Έλληνες και όχι η κολλητοί και οι αποτυχόντες βουλευτές των κομμάτων. 