Αξιοπρέπεια; Τι σημαίνει αξιοπρέπεια για τον πιο φτωχό Έλληνα για τη μεσαία τάξη; Αξιοπρέπεια σημαίνει ότι σε μια ώρα ανάγκης δεν θα περιμένει στα νοσοκομεία τις λίστες της ντροπής. Δεν θα φοβάται ότι θα χάσει την πρώτη του κατοικία. Δεν θα φοβάται ο νέος άνθρωπος ότι δεν έχει δυνατότητας να νοικιάσει το δικό του σπίτι και να κάνει την οικογένειά του. Για μας λοιπόν, αξιοπρέπεια σημαίνει το ελληνόπουλο την ώρα που φτιάχνει το μηχανογραφικό του να σχεδιάζει τα όνειρα του μέλλοντος και να μην ζυγιάζει τις επιλογές του με το πορτοφόλι του πατέρα της, μάνας του παππού και της γιαγιάς. Αξιοπρέπεια σημαίνει κανένας Έλληνας να μη νιώθει μόνο στο περιθώριο. Αυτό είναι το ισχυρό κοινωνικό κράτος που οραματίζεται το ΠΑΣΟΚ του 2023. Αξιοπρέπεια σημαίνει καλές καλο αμοιβόμενες θέσεις εργασίας με εργασιακά δικαιώματα. Και όχι η ανάπτυξη του κυρίου Μητσοτάκη που δημιουργεί θέσεις εργασίας των 400 και 500 € για 700.000 εργαζόμενους. Τι κάνουνε τη μία θέση εργασίας με την ευελιξία την κάνουν 2 θέσεις εργασίας. Εμείς λέμε θέσεις εργασίας, αξιοπρέπειας για να αντιμετωπίσουμε το δημογραφικό μας, να μείνουν τα ελληνόπουλα στην Ελλάδα, να κάνουμε ισχυρή και ανταγωνιστική οικονομία και όχι και όχι να ψάχνουνε το επόμενο αεροπλάνο για πάνω για να πάνε στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ενωσης. 