Σήμερα. Σήμερα. Υπό απλότητα ή αλαζονεία και η θλίψη του συστήματος Μητσοτάκη ξεπέρασε κάθε όριο. Και το λέω αυτό διότι πριν από μερικές ημέρες βρέθηκα στα μαρτυρικά Καλάβρυτα. Επέμεινα όπως η παράταξή μας ιστορικά, για την ανάγκη να υπάρξουν οι γερμανικές επανορθώσεις, όπως αποφάσισε η Ελληνική Βουλή στις 17/04/10 9 μέσα από ένα συγκεκριμένο πλαίσιο που έχουμε χρέος όλα τα κόμματα να αγωνιστούμε για να δικαιωθούν οι ήρωες που πολέμησαν τον ναζισμό και είναι ήρωες που είναι καταγεγραμμένη στη συλλογική μνήμη κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα. Δεν περίμενα ενας από τους στενότερους συνεργάτες του κυρίου Μητσοτάκη, να λέει ότι αυτά ανήκουν στο παρελθόν. Στο παρελθόν, σε μερικές ημέρες θα ανήκει ο κύριος Μητσοτάκης και το περιβάλλον του, που περιφρονούν ακόμη και τους κύκλους αγώνες του ελληνικού λαού. Τα δύσκολα χρόνια της κατοχής.
Είχε το θράσος, ο κύριος Σκέρτσος πριν από μία εβδομάδα ο ίδιος να πει ότι η νέα δημοκρατία είναι το κόμμα που ήταν πάντα στη σωστή πλευρά της ιστορίας. Μάλλον ξεχνά ότι είναι το κόμμα που χρεοκόπησε την Ελλάδα. Είναι το κόμμα που για πολλά χρόνια δεν επέτρεψε να γίνει πραγματική αξιολόγηση του γιατί φτάσαμε στα μνημόνια; Δεν κατάφερε ο πελαργός στα μνημόνια ή χρεοκοπία της Νέας Δημοκρατίας, αλλά το θράσος τους είναι κοινό και που αποδεικνύεται το κοινό θράσος ΣΥΡΙΖΑ και Νέας Δημοκρατίας. Στην εικονοποίηση.
Τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων στο πρόσωπο του κυρίου Γεωργίου μια ανακοίνωση συγγνώμης δεν έβγαλαν ούτε η δεξιά, ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ που τώρα και χρόνια ψέκασαν τον ελληνικό λαό με θεωρίες συνωμοσίας, αντί να πούνε κάτι απλό, ότι το 2009 το ΠΑΣΟΚ πήρε στα χέρια του μια χρεοκοπημένη Ελλάδα με τη σφραγίδα της δεξιάς παράταξης. Αλλά πώς να το πει ο κύριος Τσίπρας που μου κάνει και μαθήματα προόδου; 