Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ να μην σταθώ στο ζήτημα των υποκλοπών. Γιατί πραγματικά μας εξέπληξε ο κύριος Μητσοτάκης στο ντιμπέιτ των πολιτικών αρχηγών. Επί μήνας στελέχη της Νέας Δημοκρατίας άφηναν δηλητηριώδη υπονοούμενα. Με παρακολουθούσαν γιατί ήμουνα πράκτορας της Κίνας. Της Τουρκίας. Της Αρμενίας.Και διάφορα άλλα ευφάνταστα σενάρια. Ήρθε ο Πρωθυπουργός και είπε κάτι πάρα πολύ απλό. Ότι δεν αποτελούσαν ποτέ εθνικό κίνδυνο. Δεν περίμενα σφραγίδα εθνικών φρονημάτων από τον αρχηγό της νέας δημοκρατίας. Γνωριζόμαστε όλοι καλά σ αυτό τον τόπο και έχουμε σχέση με τα ξένα και ισχυρά συμφέροντα. Ποιοι είμαστε χωνί και ποιοι εκπροσωπούμε γνήσια τις αγωνίες του απλού μαχόμενου ελληνικού λαού.
Όμως με αυτή του τη δήλωση. Εκεί χρέος προ εισαγγελέας να κάλεσε την κυρία Βλάχου και να της πει τι λοιπόν υπογράψατε για εθνικούς λόγους κυρία Βλάχου; Τίποτα δεν θα πέσει κάτω γιατί το αφήγημα νόμιμη παρακολούθηση, αλλά πολιτικά εσφαλμένη κατέρρευσε στο ντιμπέιτ και ο πριν 2 ημέρες. Ήταν μια παράνομη παρακολούθηση κατάπτυστη για μια ευρωπαϊκή χώρα. Για αυτό λοιπόν θα αγωνιστώ μέχρι τέλους στην ελληνική και ευρωπαϊκή δικαιοσύνη, όχι για μένα, αλλά για τη δημοκρατία και όλους εσάς. Δεν είναι προσωπικό ζήτημα; Είναι ζήτημα της αξιοπρέπειας και της αξιοπιστίας της χώρας στο εξωτερικό.