Φίλες και φίλοι. Η οικονομία ακούμε να μας βομβαρδίζουν τα μέσα μαζικής ενημέρωσης. Πόσο καλά πάει η οικονομία. Αυξήθηκαν οι μισθοί 20 τα 100 τρέχουμε με ραγδαίους ρυθμούς ανάπτυξης. Ωραία τα λένε αυτοί τι λένε όμως οι επίσημοι οργανισμοί οι οποίοι όλα τα ευρωπαϊκά και δυτικά κράτη ακολουθούν για να αντιμετωπίζουν τα οικονομικά τους προβλήματα. Και μιλώ για τον ΟΟΣΑ. Τι λέει λοιπόν; 7,4% μειώθηκαν οι πραγματικοί μισθοί του ελληνικού λαού το 2022. Η αγοραστική δύναμη των ελληνικών νοικοκυριών είναι τρίτη από το τέλος στο σύνολο των ευρωπαϊκών κρατών και μάλιστα λέει ο κύριος Μητσοτάκης έριξε τους συντελεστές στους φορολογικούς. Και πόσο έχουμε 5 δισεκατομμύρια περισσότερα έσοδα από τους φόρους; Ξέρετε πώς; Διότι οι ανατιμήσεις καθημερινά παίρνουν εκατομμύρια ευρώ από την τσέπη σας και τα πάνε στη νέα δημοκρατία για να γίνουν πελατειακό κράτος, διότι ο ΦΠΑ και οι έμμεσοι φόροι χτυπούν τους πιο αδύναμους και τη μεσαία τάξη. 