Τι λέμε εμείς; Εμείς λέμε ότι η προτεραιότητα της φορολογικής μας πολιτικής είναι οι καλές θέσεις εργασίας, για αυτό δεσμεύομαι να μειώσουμε ραγδαία το φόρο στη μισθωτή εργασία για πραγματική εργασία και όχι για μαύρη εργασία και απαξίωση της γενιάς μας. Τα μερίσματα. Στα μερίσματα. 5% έχει πάει η Νέα Δημοκρατία οριζόντια τα μερίσματα εμείς λέμε 5% μέχρι τις 50.000 και μετά κλιμακωτά μέχρι το 15% για να φορολογηθούν οι ισχυροί προς όφελος της μεσαίας τάξης και βέβαια για το θέμα της γονικής παροχής από 4,8 εκατομμύρια ευρώ το ανώτατο το ΠΑΜΕ 400.000 δεν γνωρίζω κανέναν αδύναμο Έλληνα ή παιδί της μεσαίας τάξης που η οικογένειά του μπορεί να του δώσει ακίνητα ή κινητά πάνω από 400.000 €. Ας είμαστε ειλικρινείς να λέμε τα πράγματα με το όνομά τους χωρίς λαϊκισμούς, για να υπηρετήσουμε πραγματικά το δημόσιο συμφέρον.