Για τους συνταξιούχους, ακούω τον κύριο Μητσοτάκη να λέει να πάμε τα προγράμματά μας στο λογιστήριο. Εγώ λέω όχι στο γενικό λογιστήριο, αλλά σε μια ανεξάρτητη επιτροπή ή στο Γραφείο Προϋπολογισμού της Βουλής των Ελλήνων για να δούμε ποιος είναι λαϊκιστής με γραβάτα, ποιος είναι ελάχιστες χωρίς γραβάτα και ποιος λέει αλήθειας, γιατί οικοδομεί σχέση εμπιστοσύνης με κάθε Ελληνίδα και κάθε Έλληνα. Λέμε, λοιπόν, εμείς έχουμε καταγράψει το κόστος του προγράμματός μας. Νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους το ΕΚΑΣ που κατήργησε ο κύριος Τσίπρας, οδηγώντας σε φτωχοποίηση τους πιο αδύναμους συνταξιούχους της χώρας. Κατάργηση της προσωπικής διαφοράς του νόμου Κατρούγκαλου και Βρούτση από την 1/01/2024 και βέβαια. Κατάργηση των αδικιών των διατάξεων για τις συντάξεις που αφορούν τις αναπηρίες και τη χηρεία και τα 3 αυτά μαζί είναι 1,1 δισεκατομμύρια ευρώ ετησίως, όταν νέα δημοκρατία και ΣΥΡΙΖΑ στα προγράμματά τους αυτά που λένε για το συνταξιοδοτικό είναι πάνω από 5 έως 10 δισεκατομμύρια. Για να δείτε ποιος λέει την αλήθεια, ποιος στηρίζει τους αδύναμους και όποιος πάει να σας κλέψει για άλλη μια φορά την ψήφο. 