Φίλες και φίλοι, όπως είπα πριν προτεραιότητα το δημογραφικό για αυτό δεσμεύομαι σε κάθε ελληνίδα μάνα ότι με το ΠΑΣΟΚ στην κυβέρνηση κανένα ελληνόπουλο δεν θα μένει εκτός βρεφονηπιακών σταθμών και κέντρων δημιουργικής απασχόλησης. Έχουμε έτοιμη νομοθετική πρωτοβουλία, την οποία η κυβέρνηση απέρριψε πριν από μερικούς μήνες, αλλά θα την επαναφέρουμε με τη νέα κοινοβουλευτική περίοδο. Για την ενίσχυση του επιδόματος μητρότητας των μητέρων ελεύθερων επαγγελματιών, που δυστυχώς λόγω της οικονομικής κρίσης αφήνουν το παιδί τους σπίτι για να ξανανοίξουν το γραφείο τους. Άλλη μια τεράστια αδικία που πρέπει να αντιμετωπίσουμε προς όφελος της Ελληνίδας μάνας.