Φίλες και φίλοι.Έχουμε επίσης χρέος να μιλήσουμε για τους νέους και την κοινωνική κατοικία και εδώ στην Πάτρα χιλιάδες λύτες, χιλιάδες νέα ζευγάρια δεν βρίσκουν φτηνή κατοικία. Ενοίκια με αξιοπρέπεια και κατοικία με αξιοπρέπεια. Για αυτό έχουμε εξαγγείλει ένα πρόγραμμα 150.000 κοινωνικών κατοικιών, είτε νεόδμητων να το Ταμείο Ανάκαμψης είτε με φορολογικά κίνητρα και κίνητρα ανακατασκευής. Ανοίγουμε παλιά σπίτια με μηδενικό ΦΠΑ. Συγγνώμη μηδενικό ΕΝΦΙΑ εντάσσονται στην κοινωνική δεξαμενή και ενοικιάζονται για τα επόμενα 15 χρόνια με χαμηλό κόστος σε 150.000 ζευγάρια. Ποια είναι η διαφορά του δικού μας προγράμματος σε σχέση με αυτό που εξήγγειλε η νέα Δημοκρατία; Ο κύριος Μητσοτακης. Δίνει νέα ιδιοκτησία με χαμηλού κόστους δάνεια. Εμείς τι λέμε; πες σε ένα σπίτι με αξιοπρέπεια, με χαμηλό κόστος και όταν σταθείς στα πόδια σου θα το δώσουμε σε ένα άλλο Έλληνα, διότι έτσι από κλιμακώνουμε το κόστος ζωής για εκατοντάδες χιλιάδες και για περισσότερο από μία γενιά. Έτσι σκέφτονται προνοητικά τα κόμματα και όχι να φτιάξουμε πολίτες πελάτες όπως θέλει η νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη. Ανεφάρμοστο διότι το κόστος αγοράς κατοικιών είναι τόσο υψηλό, που ελάχιστοι μπορούν να ενταχθούν στο πρόγραμμα που έχει ανακοινώσει.