Φίλες και φίλοι υγεία. Δεν μπορώ να μη μιλήσω για την υγεία εδώ από την Πάτρα. Υγεία σημαίνει Γιώργος Γεννηματάς και παρασκευάς Αυγερινός. Εμείς ιδρύσαμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Εμείς έχουμε χρέος να αναγεννήσουμε το εθνικό σύστημα υγείας. Ξέρετε πολύ καλά τα προβλήματα στην Πατρα ΤΩΡΑ το Καραμανδάνειο τα γενικά νοσοκομεία Πάτρας και Αιγίου αντιμετωπίζουν πολύ σοβαρά προβλήματα. Εμείς τη λέμε Όχι 2 ως 4% του Ταμείου Ανάκαμψης για το ΕΣΥ, αλλά 8 έως 10 για μόνιμες θέσεις στα νοσοκομεία και όχι μόνο επικουρικών γιατρών σήμερα που είναι η ημέρα των νοσηλευτών, ανακοινώνουμε ξανά ένταξη στα βαρέα και ανθυγιεινά και όχι μόνο παλαμάκια για τους υγειονομικούς μας σε όλη την Ελλάδα.
Και βέβαια, ισχυρή, ισχυρό δίκτυο πρωτοβάθμιας υγείας στα πρότυπα των ευρωπαϊκών χωρών σε όλη την Ελλάδα. Μισθοί, χιλιάδες γιατροί φεύγουν για το εξωτερικό, διότι οι μισθοί είναι πάρα πολύ χαμηλοί. Θα πάμε τους μισθούς των γιατρών και των υγειονομικών, τουλάχιστον στο μέσο όρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για να έχουν κίνητρα να μείνουν στην πατρίδα μας και να κρατήσουμε ζωντανά τα νοσοκομεία μας και το ΕΣΥ και το λέμε γιατί τα στοιχεία είναι αμείλικτα. Τρίτοι σε ιδιωτικές δαπάνες πανευρωπαϊκά για την υγεία είναι Έλληνες. Πώς είναι δυνατόν με τους χαμηλότερους μισθούς να έχουμε τις τρίτες πιο ακριβές δαπάνες υγείας για τον ελληνικό λαό; Και όταν καλπάζουν και οι τιμές των φαρμάκων για αυτό δεσμεύομαι και εδώ από την Πάτρα ότι η νέα εποχή του ΠΑΣΟΚ αναγεννά το Εθνικό Σύστημα Υγείας για νέε δίχτυ κοινωνικής ασφάλειας για όλους τους Έλληνες και κυρίως τους μη προνομιούχους και τη μεσαία τάξη.