Για τους αγρότες μας. Το ΠΑΣΟΚ κάποτε είχε ένα σποτ που έλεγε το αίμα νερό δεν γίνεται. Γνωρίζει καλά κάθε ελληνίδα αγρότισσα κάθε έλληνας αγρότες ποιος τους έδωσε αξιοπρέπεια, προοπτική και ανταγωνιστικότητα τη δεκαετία του 80 και ποιο είναι το χώμα που έκανε τα παιδιά του επιστήμονες με προοπτική στην κοινωνία για αυτό λέμε λυτρωτικές λύσεις ώστε να μείνει υψηλά ο δείκτης ανταγωνιστικότητας του πρωτογενούς τομέα. Τα τελευταία χρόνια υπάρχει κατακόρυφος ή αύξηση του κόστους παραγωγής. Εμείς δεν λέμε. Επιδότηση στα ειδικά αγροτικά εφόδια, ζωοτροφές, καύσιμα με μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο. Μέχρι να τελειώσει η ενεργειακή κρίση. Ενεργειακές κοινότητες ανανεώσιμων πηγών ενέργειας. Είναι μια πρόταση που θεωρώ ότι πρέπει να υλοποιήσουμε άμεσα.