Διότι τι κατάφερε ο κύριος Τσίπρας; Κύριος Μητσοτάκης; Να αφήσουμε σιγά σιγά το λιγνίτη που είναι μια Ευρωπαϊκή βεβαίως πολιτική. Και αντί να πάμε σε πράσινη ενέργεια για να είμαστε γεωπολιτικά ασφαλής, διότι καταναλώνουμε την ενέργεια που παράγουμε εμείς απ τον ήλιο από τον αέρα να έχουνε δεσμεύσει εκατομμύρια ίνες και παραγωγούς στο εισαγόμενο ακριβό φυσικό αέριο προς όφελος των ολιγαρχών της ενέργειας. Διασυνδέουμε την απολιγνιτοποίηση με τις υποδομές στο δίκτυο και στην αποθήκευση και κάνουμε προτεραιότητα διασύνδεσης στο δίκτυο τα πάρκα αγροτών κτηνοτρόφων, συνεταιρισμών, μεταποιητών, φωτοβολταϊκά στις στέγες για τους φτωχότερους Έλληνες για να μην πάμε σε ενεργειακές ανισότητες σε ενεργειακή φτώχεια και κατάρρευση της εγχώριας παραγωγής από το μελλοντικό κόστος αύξησης ενέργειας της χώρας.