Φίλες και φίλοι. Καθιέρωση του ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών. Επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης του ΕΛΓΑ με επέκταση της κάλυψης καταστροφών στο ζωικό και φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Είναι δυνατόν το 2023, ενώ παγκόσμια μιλάνε για την κλιματική αλλαγή να μην αποζημιώνονται οι αγρότες μας από τα φαινόμενα που θα κλιμακωθούν στο μέλλον; Αλλά θυμόμαστε πολύ καλά, πώς να τους περιφρονούσαν και τον Γιώργο Παπανδρέου όταν λέγαμε για πράσινη μετάβαση για πράσινη ανάπτυξη και 15 χρόνια μετά δεν ξέρουν τι σημαίνει κλιματική αλλαγή και μάλιστα ο κύριος Τσίπρας την ανακάλυψε στην τραγωδία στο Μάτι.