Η ΝΕΑ ΚΑΠ ΝΕΑ κ που τα προγράμματα της θα ολοκληρώνονται εντός ενός έτους με συγκεκριμένες ημερομηνίες υποβολής αιτήσεων και πληρωμής. Τέρμα η ταλαιπωρία για εκατοντάδες χιλιάδες αγρότες μέσω της γραφειοκρατίας. Τέλος. Σταφιδοπαραγωγοί. Τους οδηγούν εκτός της παραγωγικής διαδικασίας της χώρας. Εμείς τι προτείνουμε; Αναλογική απορρόφηση των αδιάθετων αποθεμάτων ΣΤΑΦΊΔΑΣ και διάθεσή τους για κοινωφελείς σκοπούς σε όλη την Ελλάδα. Άρδευση του Κάμπου της Δυτικής Αχαΐας από το φράγμα του Πηνειού, όπως μιλάμε φέτος για το κόστος ενέργειας, αν δεν κάνουμε αυτά τα μεγάλα έργα κατασκευής νέων αρδευτικών λιμνοδεξαμενών, θα μιλάμε σε μερικά χρόνια για την αύξηση του κόστους που θα αφορά το νερό και την άρδευση. Τώρα να κάνουμε αυτά τα μεγάλα έργα για να αντέξει η παραγωγή, η εξωστρέφεια και η πρωτότοκη και η προοπτική του πρωτογενούς τομέα της χώρας. 