Όραμά μας το όραμά μας δεν είναι η Ελλάδα να γίνει ένα τεράστιο ξενοδοχείο. Μια γιγάντια βραχυχρόνια μίσθωση στα χέρια των funds και ξένων ισχυρών. Το όραμά μας είναι η διασύνδεση όλων των παραγωγικών τομέων της χώρας με μετρήσιμα χαρακτηριστικά. Πόσα εκατομμύρια ταξιδιώτες έρχονται και πόσα εκατομμύρια από αυτούς γεύονται τα προϊόντα της ελληνικής γης μεταποιημένα και μη ώστε να δημιουργήσουμε οι συνθήκες υψηλής εξωστρέφειας; Μόνο έτσι, μόνο έτσι η χώρα μας θα αντιμετωπίσει τα εμπορικά ελλείμματα που φέτος, αλλά αυτό δεν θα το πουν στα κανάλια.