Φίλες και φίλοι, κλείνοντας.Είναι μεγάλη μου τιμή. Που σήμερα εδώ στη γη του ιδρυτή μας κάναμε αυτή τη μεγάλη συγκέντρωση που στέλνει μήνυμα νίκης σε όλη την Ελλάδα.
Είμαστε το κόμμα που ζητά τις επόμενες 10 μέρες κάθε έλληνας δημοκράτης, κάθε Έλληνας προοδευτικός να θυμηθεί τα έργα της ιστορικής κοινωνικής δύναμης του κινήματος του Ανδρέα Παπανδρέου. Αυτό το κόμμα δεν περιφρόνησε ποτέ τη νοημοσύνη του ελληνικού λαού, δεν είπε ποτέ σεισάχθεια, δεν είπε ποτέ κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη και να παραδίδει τους φτωχότερους Έλληνες στα δόντια των funds και των κερδοσκόπων. Το κόμμα από δεν μίλησε για δημοκρατία και θεσμούς, για διαφάνεια και αξιοκρατία και σε παρακράτος είναι το κόμμα που τελείωσε το μετεμφυλιακό παρακράτος είναι το κόμμα που 21 Μαίου τελειωνει οποιαδήποτε σκέψη παρακμής των θεσμών της δημοκρατίας, του κράτους δικαίου και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Ελλάδα.