Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ όμως εδώ από την Πάτρα να μην απαντήσω στη Φαυλότητα για την πολιτική παρακαταθήκη του Ανδρέα Παπανδρέου.Ο Ανδρέας Παπανδρέου πολέμησε τη Δεξιά και τη συντήρηση. Ο Ανδρέας Παπανδρέου ζήτησε από κάθε δημοκράτη προοδευτικό αριστερό να έρθει μαζί μας για τις μεγάλες αλλαγές. Ο Ανδρέας Παπανδρέου είναι ο άνθρωπος που σταμάτησε όλες τις διακρίσεις, πολιτικές, κοινωνικές, θρησκευτικές, ταξικές. Πώς λοιπόν κάποιοι προσπαθούν να καπηλευτούν τον Ανδρέα Παπανδρέου. Εμείς δεν επικαλούμαστε το όνομα του ροίδη μας περιστασιακά, γιατί είναι η ιστορία μας, είναι το DNA μας. Είναι οι αγώνες μας είναι η πίστη μας. Όμως, aκούω κάποιους. Να λένε ότι ο Ανδρέας Παπανδρέου.
Τους εμπνέει. Ξέρετε; Ότι και να λένε γιατί έχουν στιγμή συνήθειο την παραχάραξη της ιστορίας. Δεν μπορούν να ξαναγράψουν τη νεότερη ιστορία της χώρας. Γιατί ο Ανδρέας πολέμησε τη Δεξιά; Έφερε την Αριστερά στο προσκήνιο το 1981 την προοδευτική δημοκρατική Αριστερά. Και είναι ο ηγέτης ο οποίος το ευχαριστώ που του είπαν ήταν μαζί να το οδηγήσουν στο Ειδικό Δικαστήριο, γι αυτό δεν ξεχνάμε την ιστορία μας, όσο και αν προσπαθούν να την παραχαράξουν.