Φίλες και φίλοι. Μας οδηγούν οι αγώνες μας μας όλοι οι πιστοί μας μας οδηγεί η ελπίδα να αναγεννήσουμε την παράταξη, να σταθεί όρθια στα πόδια της. Η νέα γενιά και μαζί με τη νέα γενιά να σταθεί στα πόδια της ο άλλος, ο ελληνικός λαός, ισχυρή Ελλάδα του μέλλοντος. Φίλες και φίλοι. Θέλω να σας μιλήσω για πολλά. Αλλά είμαι σίγουρος ότι μετά από αυτή τη συγκέντρωση θα συζητήσει καθεμία και ο καθένας ξεχωριστά και όλοι μαζί, ότι ξανά κάτι γεννιέται, το βλέπω στα μάτια σας, το βλέπω καθημερινά απ' άκρη σ' άκρη της χώρας.
Και μου δίνει πολύ μεγάλη δύναμη. Και μου δίνει πολύ μεγάλη δύναμη να βλέπω το χαμόγελο κάθε δημοκράτη που βλέπει ξανά το ιστορικό κίνημα να γεμίζει πλατείες, να γεμίζει δρόμους, να γεμίζει με πίστη η καρδιά μας για τις μεγάλες αλλαγές και για την μεγάλη νίκη στις 21 Μαΐου. Σας καλώ και εδώ από την Πάτρα έμειναν 9 μόνο ημέρες, 9 ημέρες καθεμία. Μία ξεχωριστή μάχη, ένας ξεχωριστός αγώνας. Γι αυτό αυτή στις τελευταίες 9 ημέρες. Πάρτε στα χέρια σας τον αγώνα και τη μάχη της μεγάλης δημοκρατικής κοινωνικής παράταξης. Στις 9 αυτές μέρες γινόμαστε η φωνή και η αγωνία κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα, κάθε προοδευτικού και κάθε δημοκράτη. Στις 21 Μαΐου καλό άλλο τον ελληνικό λαό να ξαναγυρίσει στο σπίτι της δημοκρατικής παράταξης, να αναγεννήσουμε και να ξανακάνουμε λαογέννητο. Το κόμμα του Ανδρέα Παπανδρέου για να ξανακάνουμε ισχυρό τον ελληνικό λαό. Σηκώστε τη σημαία περήφανα. Η νέα εποχή θα ανέβω εκεί. Κοινωνικής δικαιοσύνης και εθνικής αξιοπρέπειας για όλους τους ελληνες. Ολοι μαζι 9 μέρες αγώνα και το βράδυ της Κυριακής 23 Μαϊου θα είναι το πάρτι της αλλαγής στο πάρτι της δημοκρατίας. Θα είναι η μέρα που ξαναμπαίνει στην καρδιά κάθε Ελληνίδας και κάθε Έλληνα αυτό το κόμμα, αυτή η παράταξη, ολοι μαζι 9 μέρες για τη μεγάλη δίκη και εδώ από την Πάτρα. Το μήνυμα είναι καθαρό. Το ΠΑΣΟΚ επέστρεψε ως πρωταγωνιστής στο πολιτικό προσκήνιο της ελληνική Ιστορίας πάμε δυνατά, η νίκη είναι κοντά αγώνα, αγώνα, αγώνα. 