Φίλες και φίλοι. Η χώρα έχουμε χρέος να γίνει μια ισχυρή ευρωπαϊκή χώρα με ένα ανθεκτικό κοινωνικό κράτος με βιώσιμη ανάπτυξη, με ισχυρή δημοκρατία. Αυτά ήταν πάντα τα ιστορικά μας προτάγματα. Αυτά θα καταφέρουμε ξανά οικοσημεία, μα o όλοι μαζί για αυτό πάρτε τον αγώνα της δημοκρατικής παράταξης στα χέρια σας. Έχουμε χρέος. Να εργαστούμε καθημερινά για τις αγωνίες των νεότερων γενεών και ιδιαίτερα των εκατοντάδων χιλιάδων παιδιών που έφυγαν στο εξωτερικό τα τελευταία 15 χρόνια της οικονομικής κρίσης. Εμείς δεν είμαστε το κόμμα του όπου βγει και του από πάμε. Είμαστε το κόμμα του συγκεκριμένου, του προγράμματος, της πραγματικής προόδου και όχι της τοξικότητας, του λαϊκισμού, του κυρίου Τσίπρα και του πελατειακού ελιτισμού του κυρίου Μητσοτάκη.