Πάμε στις κάλπες. Πάμε στις κάλπες. Και ζητάμε ισχυρή εντολή για να γίνει παρελθόν ο διχασμός, η αλαζονεία, ο αυταρχισμός και το πελατειακό κράτος ήρθε η ώρα να φυσήξει νέος άνεμος αλλαγής ξανά απ άκρη σ άκρη της πατρίδας μας, ανατρέποντας τους συσχετισμούς που κρατάνε σε ομηρία κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό έλληνα και που πάνω από όλα.
Οδηγούν στον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας αυτό το πατριωτικό κίνημα έχει χρέος να μπει εμπόδιο στον αφανισμό της ελληνικής οικονομίας, έχει χρέος να δημιουργήσει τις συνθήκες της δίκαιης ανάπτυξης, της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας.