Φίλες και φίλοι. Ο ήλιος ανατέλει σε όλη την Ελλάδα γιατί είμαστε ενωμένοι σαν να δυνατή, γιατί πιστεύουμε στα οράματα, στις αρχές και τις αξίες της τρίτης του Σεπτέμβρη και σηκώνουμε ξανά περήφανα τη σημαία, την πράσινη σημαία του ήλιου του ΠΑΣΟΚ. Φίλες και φίλοι, ισχυρά ισχυρά οικονομικά συμφέροντα και η εγχώρια ολιγαρχία επισείουν τον κίνδυνο της ακυβερνησίας. Τι θα κάνει; Λέει το ΠΑΣΟΚ θα αφήσει ακυβέρνητη τη χώρα; Δεν υπάρχει κίνδυνος ακυβερνησίας μετά από κάθε εκλογές. Πάντα προκύπτει μια κυβέρνηση. Το ζήτημα είναι η κυβέρνηση υπηρετεί τους τρομοκράτες της ολιγαρχίας ή τους δίνει τα πραγματικά προβλήματα του ελληνικού λαού την καθημερινότητά του; Ο Κύριος Τσίπρας, ο κύριος Μητσοτάκης τις τελευταίες μέρες κάνουν μια πλειοδοσία παροχών. Εξαγοράζουν ή προσπαθούν να εξαγοράσουν τη συνείδηση ακόμη και της νέας γενιάς, όπως ο ένας έκανε το 15 και ο άλλος στο 19. Μάλιστα ο κύριος Μητσοτάκης έβγαλε από τη τσέπη του το Youth Pass. Εγώ λοιπόν καλώ κάθε νέο άνθρωπο της χώρας να γυρίσει την πλάτη του στην περιφρόνηση της δεξιάς για τα πραγματικά προβλήματα της ελληνικής νεολαίας που δεν επιδίδονται με τα 150 € του κυρίου Μητσοτάκη.