Ο ένας μας ζητά να ξεχάσουμε τα πεπραγμένα του και να ψηφίσουν ξανά ΣΥΡΙΖΑ χωρίς να έχει πει μια συγνώμη για το ότι συγκυβέρνησε με τον κύριο ακροδεξιό Καμμένο, ενώ έλεγε πρώτη φορά αριστερά πρώτη φορά αριστερά ήταν κύριε Τσίπρα μόνο το 1981. Ο άλλος σας ζητά να τα ξεχάσετε όλα τη διαφορά, τους Πατσίδες, τα Τέμπη, τις υποκλοπές, τις απευθείας αναθέσεις. Και τι σας λέει να φοβηθείτε που έρχεται ο ΣΥΡΙΖΑ; Ψηφίστε νέα Δημοκρατία λοιπόν το μήνυμα όλων εμάς σήμερα εδώ από την Αχαϊα είναι ψηφίστε ΠΑΣΟΚ για να πάνε και οι 2 σπίτι τους θα ή περιφρόνηση του ελληνικού λαού. Μην επιλέξετε με φόβο αλλά επιλέξτε με την πραγματική ελπίδα για ένα καλύτερο αύριο.