Φίλες και φίλοι περιφρονοῦν τον πολιτικό μας πολιτισμό, όχι άλλη έκπτωση των δημοκρατικών αρχών, όχι άλλη διάβρωση των συνταγματικών θεσμών, όχι άλλο ευτελισμό των κοινοβουλευτικών ηθών. Αυτοί είναι που με το παρακράτος στο διαδίκτυο συντρίβουν την αξιοπρέπεια οποίου θεωρήσουν ότι στέκεται εμπόδιο τους απ τα δικά σας χρήματα από τους δικούς σας φόρους έχουν στήσει ο ΣΥΡΙΖΑ και η Νέα Δημοκρατία το ψηφιακό τους παρακράτος που έλεγαν ότι εγώ είμαι πράκτορας όταν με παρακολουθούσαν ενδιαμέσων των δημοκρατικών μας διαδικασιών. Και μια κοπέλα που κατήγγειλε την κακοποίησή της έγινε θύμα στα δόντια αυτού του παρακράτους. Εμείς λοιπόν, η δημοκρατική παράταξη με τις αρχές και τις αξίες οδηγούμε το ψηφιακό τους παρακράτος στο χρονοντούλαπο της ιστορίας. Δεν χρειάζεται να διχάζει τη νέα γενιά μ' αυτές τις ανοησίες που διασπείρουν τραμπικά fake news του Μαξίμου και του κυρίου Τσίπρα. Εμείς εκπροσωπούμε ένα άλλο πολιτικό ήθος, το ήθος της συνέπειας, βοηθός της αλήθειας, το ήθος του πραγματικού και του συγκεκριμένου προγράμματος.