Η ΠΑΣΠ είναι εδώ για να την ξανακάνουμε ισχυρή μετά τις επόμενες εθνικές εκλογές, γιατί το κίνημά μας αγκάλιασε την ελληνική Νεολαία; Γιατί το κίνημά μας δεν ξεχνά ότι i νεολαία ήταν αυτή που το έκανε ισχυρό το 1974. Λοιπόν, όλους τους Έλληνες και ιδιαίτερα τη νέα γενιά. Να έρθουν κοντά μας γιατί εμείς θα δώσουμε εμπιστοσύνη, θα εξασφαλίσουμε αξιοπρέπεια και προοπτική στο λαό.Φίλες και φίλοι. Τι σημαίνει όμως εμπιστοσύνη σήμερα το 2023; Πώς θα νιώθει ο πολίτης εμπιστοσύνη όταν φοβάται για τους κόπους, τις θυσίες των μελών της οικογένειάς του; 