Ακόμη και στα Τέμπη, περιφρόνησαν τον ανθρώπινο πόνο. Μας έλεγαν οτι δεν ήταν παράνομη η μετάταξη του επίμαχου σταθμάρχη ο κύριος Γεωργιάδης, ο κύριος Βορίδης καθημερινά στα κανάλια έλεγαν νόμιμη μετάταξη. Και η Επιτροπή τριμελής που κύριος Μητσοτάκης όρισε, ανακοίνωσε ότι ήταν οι παράνομοι, οι μετατάξεις σταθμάρχη έχουν το θάρρος να μας πουν ποιου βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας κομματικό ρουσφέτι ήταν αυτός ο μοιραίος άνθρωπος που οδήγησαν στην τραγωδία; Έχουν το θάρρος να μας πουν γιατί; Πέρα από αυτό το εγκληματικό ρουσφέτι, γιατί ο κύριος Καραμανλής έκρυψε στο συρτάρι του την έκθεση της ανεξάρτητης αρχής διαφάνειας; Που ολοκληρώθηκε τον Οκτώβριο του 21 και έλεγε με ακρίβεια ποια πρόσωπα της κυβέρνησης ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας ήταν υπεύθυνα που δεν υλοποιήθηκε ποτέ. Η σύμβαση 717 του 2014 της Τηλεδιοίκησης που εαν Υπηρχε ΠΟΤΕ δεν θα χαθει καθε θα χαθεί άδικα. Αυτές οι 57 ανθρώπινες ζωές γιατί ο κύριος Καραμανλής δεν πήγε το πόρισμα αυτό στη δικαιοσύνη; Κι αν ο κύριος Καραμανλής δεν το πει για τους δικούς του λόγους, ο κύριος Μητσοτάκης γιατί τον έχει στα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας; Ως πότε λοιπόν νησίδες ατιμωρησίας; Ως πότε λοιπόν, περιφρόνηση του δημόσιου συμφέροντος; Ως πότε το κράτος μας θα είναι λάφυρο εξουσίας στα χέρια της Δεξιάς και του ΣΥΡΙΖΑ. 