Θα ήθελα να σε ευχαριστήσω που είστε σήμερα. Όλοι εδώ ξεκίνησαν από το Μεσολόγγι, βρισκόμαστε στο Αγρίνιο, αύριο θα βρισκόμαστε στην πόλη των Ιωαννίνων, πηγαίνουμε πόρτα, πόρτα, σπίτι, σπίτι, μιλάμε με τον καθένα Έλληνα ξεχωριστά. Αύριο το πρωί θα πάμε και στη λαϊκή στην πόλη. Θεωρούμε ότι πρέπει να το κάνουμε, γιατί το να πηγαίνεις σε απλά και να κάνεις ομιλία μεταξύ τυρού και αχλαδιού μεταξύ οπαδών και κλακαδόρων είναι κάτι που εμάς δεν μας ικανοποιεί. Θέλουμε να ακούσουμε όλους τους Έλληνες Ανεξαρτήτου Κόμματος και να συζητήσουμε μαζί τους. 