Όμως. Δεν μπορείς να αφήσεις τον ελληνικό λαό χωρίς νοσοκομεία και χωρίς υγεία.
Είναι αδιανόητο να έχεις διορίσει 3700 μετακλητούς στο, σου και να μην μπορείς να διορίσεις 500 εκαβίτες. Το λέω έτσι απλά. Δηλαδή ήταν προτεραιότητα της Νέας Δημοκρατίας να βολέψει τα δικά της παιδιά και τα παιδιά της Ελλάδας πεθαίνουν χωρίς ασθενοφόρα και χωρίς υγεία.
Αυτή η αναφορά μας για την υγεία θα μπορούσαμε να μιλάμε πολλές ώρες. Δεν είμαι αισιόδοξος διότι σκοπός της νέας δημοκρατίας, επαναλαμβάνω, είναι η ιδιωτικοποίηση της Υγείας και ο ευτελισμός της δημόσιας υγείας. Για εμάς τα φάρμακα, οι περίθαλψη αλλά και η Υγεία των Ελλήνων πρέπει να είναι δημόσια, αλλά κυρίως θα το ξαναπώ ακόμα μια φορά με παροχές, όχι παραμύθια, όχι ταλαιπωρία για τον Έλληνα.