Θα ήθελα να κάνω και ένα σχόλιο, βέβαια, για την εκβιαστική πλέον δήλωση του πρωθυπουργού ότι θέλει σώνει και καλά όχι αυτοδυναμία και αυτό είναι ψέμα. Θέλει ο πρωθυπουργός. Ηγεμονία θέλει 180 βουλευτές για να μπορεί να κάνει ότι θέλει με το Σύνταγμα. Αυτή είναι η αλήθεια. Τα υπόλοιπα περί φόβου μη αυτοδυναμίας είναι εκβιασμός προς τους Έλληνες για να τους οδηγήσουν εκβιαστικά με το πιστόλι στον κρόταφο να ψηφίσουν νέα δημοκρατία. Αυτό εμάς μας βρίσκει κάθετα αντίθετους, διότι με εκβιασμούς δεν έχεις δημοκρατία.
Έχεις κάτι άλλο. Επίσης, πρέπει να πω στον πρωθυπουργό ότι αν θέλει να γίνει ηγεμόνας με 180 βουλευτές και Συρία ακόμη μια φορά τις τους Έλληνες σε εκλογές μέσα στον Αύγουστο, τότε μέχρι να σβήσει ο ήλιος να συνεχίσουμε να κάνουμε εκλογικές αναμετρήσεις ώστε πρωθυπουργός να ξαναγίνει ηγεμόνας όπως θέλει ο ίδιος και αυτό το θεωρώ αδιανόητο. 