Δεν είμαι ιδιαίτερα αισιόδοξος, διότι τα ψέματα του πρωθυπουργού ξεχειλίζουν ένα παράδειγμα θα δώσω την Τρίτη 15 του μηνός. Υπάρχει η Επιτροπή της Ευρωπαϊκής Ενώσεως, συνεδριάζει με πράσινο φως από όλες τις κυβερνήσεις να δοθούν χρήματα, τα κονδύλια της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα Σκόπια ο πρωθυπουργός προεκλογικά έλεγε ότι θα θέσει βέτο για αυτό αν οι Σκοπιανοί παραβιάζουν την προδοτική συμφωνία των Πρεσπών, την έχουν παραβιάσει περίπου 200 φορές και ακόμη και τώρα δεν θέτει βέτο ο πρωθυπουργός. Ας απαντήσει ο ελληνικός λαός για την προδοσία της Μακεδονίας, το μεγάλο μερίδιο ευθύνης φέρει ο ΣΥΡΙΖΑ, αλλά η συνέχεια του εγκλήματος γίνεται από τη Νέα Δημοκρατία. Και αυτό σκεφτούμε σοβαρά δύο μέρες πριν την πρώτη γίνεται αυτό.