Επίσης, πρέπει να πω κάτι που διαφεύγει της προσοχής μας. Η αγωνία του πρωθυπουργού για το πώς θα πάει η Νέα Δημοκρατία. Η Νέα Δημοκρατία στη Βόρεια Ελλάδα αποδεικνύεται από το γεγονός ότι έστειλε τους δήθεν δεξιούς δήθεν πατριώτες Βορίδη και Γεωργιάδη στη Βόρεια Ελλάδα. Εντάξει, τους θέλουν να προσκυνήσουν τον άδωνι στο Άγιο Όρος. Μπορεί να είναι και στα μετέωρα, μπορεί να το στείλει και ξέρω πως το ναό του Βούδα είναι ικανοί να τα κάνουν όλα μόνο και μόνο για να κλέψουν και να εργαλειοποιήσουν τη χριστιανική πίστη. Ντρέπομαι για όλα αυτά, όπως ντρέπομαι για το γεγονός ότι πήγαινες βορίδης να πείσει τους Μακεδόνες ότι η Νέα Δημοκρατία δεν θα προδώσει τη Μακεδονία με την προδίδει καθημερινά, δεν πειράζει, τους αφήνουμε στην μιζέρια τους εμείς συνεχίζουμε την περιοδεία. Η Μακεδονία στηρίζει η Ελληνική Λύση είναι δεδομένο και ο πανικός φαίνεται, αλλά με δήθεν πατριώτες δεν μπορείς να κάνεις πατριωτική πολιτική.