Όσο για την ιστορία με τον ΣΥΡΙΖΑ, και με τον βουλευτή, τον δηλωμένο Τούρκο. Άλλο ένα παραμύθι ΣΥΡΙΖΑ ΠΑΣΟΚ Νέας Δημοκρατίας είναι αυτό είναι γνωστό εδώ και δεκαετίες ότι το προξενείο ορίζει τη μοίρα των βουλευτών των Μουσουλμάνων. Δυστυχώς στη Θράκη υποβοηθά και αυτό είναι γνωστό εάν πραγματικά η νέα Δημοκρατία δηλώνει Πατριωτικό, και θέλει να αποδείξει ότι είναι πατριωτικό, Το μόνο που μπορεί να κάνει για να μας πείσει όχι να λοιδορεί ή να υβρίζει ή να εκθέτει. Ο ΣΥΡΙΖΑ είναι να ξηλώσει το προξενείο. Και είναι εύκολο να γίνει αυτό, αφού αποσύρουμε διπλωματικά το δικό μας από τη Σμύρνη, έχουμε το δικαίωμα να ζητήσουμε την απομάκρυνσή του Προξενείου από την Κομοτηνή. Έτσι τελειώνεις με το καρκίνωμα που λέγεται προξενείο και όχι με τα παραμύθια της Νέας Δημοκρατίας ότι έχουν βουλευτές, όπως ο Φίλης, ο οποίος ξαφνικά θυμήθηκε πάλι τα δικά του, όπως είχε πει ότι δεν υπάρχει γενοκτονία των Ποντίων, το είχε πει, αλλά τους ψηφίζουν Οι πόντοι. Συριζα τώρα είπε ότι είναι τουρκική και τα λοιπά. Δεν θα το σχολιάσω, Φίλης είναι ότι θέλει, λέει, αλλά να είμαστε σοβαροί και είναι σοβαρό να λέει ο οποιοσδήποτε οτιδήποτε, όχι όταν μιλάει στα εθνικά θέματα πρέπει να είσαι προσεκτικός. Αυτά αν έχετε ερωτήσεις, είμαι έτοιμος να απαντήσω. 
