Να μιλήσουμε λίγο για ανάπτυξη, δεν θα μπορούσαμε να μην πούμε μία κουβέντα για τον τουρισμό μας. Ο τουρισμός πέρασε μία πρωτοφανή δοκιμασία στα χρόνια της πανδημίας. Ειδικά το 2020, όταν πρακτικά ο κόσμος σταμάτησε να ταξιδεύει, βρεθήκαμε μπροστά στο φάσμα της απόλυτης κατάρρευσης του κλάδου, ο οποίος αποτέλεσε και αποτελεί σε μεγάλο βαθμό την «ατμομηχανή» της ελληνικής οικονομίας.Η αλήθεια είναι ότι με συντονισμένες κινήσεις, αξιοποιώντας ευρωπαϊκά προγράμματα, αξιοποιώντας πόρους του κρατικού προϋπολογισμού, στηρίξαμε τον κλάδο του τουρισμού. Τολμήσαμε, όμως, να αναλάβουμε και μία σειρά από πρωτοβουλίες που μας επέτρεψαν να είμαστε από τους πρώτους που ανοίξαμε την τουριστική μας αγορά, έτσι ώστε σήμερα να βρισκόμαστε στην ευχάριστη θέση το 2022 να είναι χρονιά-ρεκόρ εσόδων από τις βασικές μας αγορές. Το 2023 προβλέπεται ακόμα καλύτερο. Αυτό δεν έτυχε, πέτυχε. Η πρόοδος την οποία έχουμε πετύχει στον τουρισμό συνδέεται με τη σειρά της με μία σειρά από σημαντικές επενδύσεις οι οποίες γίνονται σε τουριστικές υποδομές, αλλά και μέσα από τη βελτίωση των αποδοχών των ίδιων των εργαζόμενων στον τουρισμό, οι οποίοι παίρνουν μεγαλύτερες αυξήσεις και μεγαλύτερους μισθούς από αυτούς οι οποίοι προβλέπονταν από παλιές συλλογικές συμβάσεις -και σίγουρα μεγαλύτερους μισθούς από τον κατώτατο μισθό. Αποτελεί και αυτό μία επιτυχία.Έχουμε τη δυνατότητα να βελτιώσουμε πολύ σημαντικά τα έσοδά μας από τον τουρισμό και πιστεύω ότι το 2023 θα μας δώσει μία πρόγευση από το τι ακριβώς μπορούμε να πετύχουμε από τον κλάδο ο οποίος σήμερα, κατά τεκμήριο, είναι ο πιο σημαντικός για την ελληνική οικονομία.