Το 2019 μίλησα για τη βούλησή μου να μετατρέψουμε την Ελλάδα σε ένα απέραντο εργοτάξιο. Πράγματι, σήμερα σε όλη την επικράτεια εξελίσσονται έργα ύψους 22,5 δισεκατομμυρίων ευρώ. Το 2015-2019 δημοπρατήθηκαν έργα 3,5 δισεκατομμυρίων. Από το 2019 έως το 2023 δημοπρατήθηκαν έργα 14 δισεκατομμυρίων.Αυτά είναι τρία μόνο από τα δεκάδες εκατοντάδες τα οποία θα μπορούσα να σας δείξω: το αεροδρόμιο στο Καστέλι της Κρήτης, το πιο σύγχρονο αεροδρόμιο της Μεσογείου που θα είναι έτοιμο το 2026, η Αμβρακία Οδός που θα ολοκληρωθεί εντός του επόμενου χρόνου και θα φέρει πιο κοντά τη Λευκάδα και τη Βόνιτσα στην Ιονία Οδό. Και βέβαια ο Ε65, ένας δρόμος ο οποίος θα βγάλει τη Δυτική Μακεδονία από την απομόνωση, θα την συνδέσει με τη Θεσσαλία, με τη Στερεά Ελλάδα. ‘Ένα έργο το οποίο πρακτικά ήταν «κλινικά νεκρό» όταν ήρθαμε στα πράγματα, καταφέραμε και το ξεμπλοκάραμε και εξασφαλίσαμε χρηματοδότηση και από το Ταμείο Ανάκαμψης για να μπορέσει να ολοκληρωθεί.