Πάμε, λοιπόν, να δούμε ποιοι είναι οι οικονομικοί μας στόχοι για την επόμενη τετραετία. Αυτοί είναι οι μακροοικονομικοί στόχοι, οι οποίοι αποτελούν ουσιαστικά τα θεμέλια πάνω στα οποία θα χτίσουμε ολόκληρη την πολιτική μας.Ναι, μπορούμε και πρέπει να πετύχουμε ρυθμούς ανάπτυξης διπλάσιους της Ευρωπαϊκής Ένωσης, γιατί μόνο έτσι θα μπορούμε να πετύχουμε πραγματική σύγκλιση με την Ευρώπη. Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να αυξήσουμε τις επενδύσεις μας κατά τουλάχιστον 70% και να φτάσουμε να έχουμε ένα δημόσιο χρέος το οποίο τελικά θα φτάσει στο 120% του ΑΕΠ το 2030, σε συνδυασμό με μία μείωση του πληθωρισμού και σταθεροποίησή του, όπως εξάλλου επιχειρεί να κάνει και η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, στο ύψος του 2%.