Το πέμπτο σημείο έχει και αυτό τη δική του ξεχωριστή αξία. Ναι, πλησιάζουμε πια στο στόχο η Ελλάδα να γίνεται ένας προορισμός 12 μήνες το χρόνο. Η Αθήνα, η Θεσσαλονίκη και οι μεγάλες μας πόλεις τουλάχιστον το έχουν ήδη πετύχει. Έτσι μπορούμε να διευρύνουμε ουσιαστικά την τουριστική περίοδο, να δώσουμε περισσότερη δουλειά για περισσότερους μήνες στους εργαζόμενους στον τουρισμό και να φτάσουμε τα έσοδα από τον τουρισμό στα 30 δισεκατομμύρια ευρώ ετησίως. Ο στόχος είναι εφικτός και μπορούμε να τον πετύχουμε.