Όμως, όλα αυτά δεν θα έχουν καμία μεγάλη σημασία εάν δεν συνοδεύονται από την κεντρική μας προεκλογική δέσμευση, που δεν είναι άλλη από την αύξηση των μισθών, των απολαβών, την επόμενη τετραετία.Αδιαπραγμάτευτος στόχος: 25% αύξηση των μισθών μέσα στην τετραετία, να πάει ο μέσος μισθός στα 1.500 ευρώ. Και στα 950 ευρώ, τουλάχιστον, ο κατώτατος μισθός.Θα έχουμε νέες αυξήσεις στις συντάξεις, της τάξης του 3% με 4% την 1/1/24.  Θα έχουμε αύξηση, μετά από πολλά χρόνια, των μισθών των δημοσίων υπαλλήλων μέσω νέου ενιαίου μισθολογίου την 1/1/24, με συνολική επιβάρυνση 500 εκατομμύρια ευρώ, αυτά θα δαπανήσουμε πρόσθετα μόνο για τις απολαβές των δημοσίων υπαλλήλων.