Πάμε τώρα στις φορολογικές μας παρεμβάσεις. Θυμάστε ότι το 2019 -σας τα παρουσίασα και πριν- μιλήσαμε πολύ συγκεκριμένα για την ανάγκη να μειώσουμε τη φορολογική επιβάρυνση την οποία άδικα επέβαλε ο κ. Τσίπρας σε όλη την ελληνική κοινωνία και κυρίως στη μεσαία τάξη.Πετύχαμε αυτό το στόχο. Αυτό δεν σημαίνει, όμως, ότι δεν υπάρχουν περιθώρια να μειώσουμε ακόμα φορολογικούς συντελεστές. Και αν, το τονίζω, η απόδοση του προϋπολογισμού μάς εκπλήξει ευχάριστα, μπορούμε να πάμε και πέρα από αυτές τις δεσμεύσεις που σας παρουσιάζω σήμερα.Τέλος επιτηδεύματος. Εντός τετραετίας θα έχει πλήρως καταργηθεί, καθώς θα βελτιώνεται και η φορολογική συμμόρφωση των ελεύθερων επαγγελματιών.Αυξάνουμε το αφορολόγητο κατά 1.000 ευρώ για όλες τις οικογένειες που έχουν παιδιά.Μειώνουμε σε πρώτη φάση κατά μία επιπλέον μονάδα τις ασφαλιστικές εισφορές για να μειώσουμε τη φορολόγηση στην εργασία.Και από 1/1/25 μειώνουμε τα τεκμήρια διαβίωσης κατά 30% μεσοσταθμικά.