Για να κλείσω με τα μεγάλα έργα. Πολλά ήδη δρομολογούνται και η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία της ολοκλήρωσής τους. Ενδεικτικά αναφέρω εδώ 10 έργα τα οποία είτε θα έχουν πλήρως ολοκληρωθεί είτε θα βρίσκονται στη φάση της ολοκλήρωσης.Αν έπρεπε να ξεχωρίσω ένα από αυτά θα ήταν το Μετρό της Θεσσαλονίκης. Το Μετρό της Θεσσαλονίκης το οποίο τόσο πολεμήθηκε από πολλούς, οι οποίοι ισχυρίζονταν ότι δεν μπορούμε να κατασκευάσουμε και Μετρό και να προστατεύσουμε ταυτόχρονα την πολιτιστική κληρονομιά της πόλης. Ήδη έχουν παραληφθεί όλοι οι συρμοί, βρισκόμαστε σε δοκιμαστική λειτουργία. Και, το πιο σημαντικό, ο καταπληκτικός πολιτιστικός πλούτος στο σταθμό «Βενιζέλου» αρχίζει και επανατοποθετείται στη θέση του, όπως είχαμε δεσμευτεί. Και Μετρό, λοιπόν, και αρχαία στις αρχές του 2024.