Πάμε τώρα στην κοινωνική Ελλάδα, στις πολιτικές οι οποίες έχουν να κάνουν με την παιδεία, με την υγεία, με την κοινωνική συνοχή. Επιτρέψτε μου να ξεκινήσω με μία φωτογραφία που νομίζω ότι είναι πάρα πολύ οικεία σε όλους σας. Είναι η επιχείρηση «Ελευθερία», η επιχείρηση εμβολιασμού η οποία σχεδιάστηκε εξαρχής, από το μηδέν, από την Ελληνική Κυβέρνηση. Είναι, ουσιαστικά, επιτρέψτε μου να πω, μία εικόνα από το μέλλον.Εργαζόμενοι και επαγγελματίες υγείας με χαμόγελο να μας υποδέχονται στα εμβολιαστικά κέντρα. Το κράτος να έρχεται στους πολίτες με προγραμματισμένα ραντεβού. Θυμάστε όταν παίρνατε το μήνυμα αυτό και με ακρίβεια λεπτού ερχόταν το κράτος και σας έλεγε πότε πρέπει να κάνετε τον εμβολιασμό. Πόσοι πίστευαν τότε ότι πράγματι μπορούσες να πας σε ένα εμβολιαστικό κέντρο και να εμβολιαστείς ακριβώς την ώρα που το κράτος σου έλεγε; Κι όμως, το πετύχαμε. Είναι μεγάλη παρακαταθήκη για το Εθνικό Σύστημα Υγείας και συνολικά για τις πολιτικές υγείας αυτό το οποίο πετύχαμε στην εκστρατεία «Ελευθερία».Θα έλεγα ότι αυτή την εικόνα, της αξιοπιστίας, της ασφάλειας, της εμπιστοσύνης, σε πολίτες και σε εργαζόμενους στο Εθνικό Σύστημα Υγείας, θέλουμε σε ολόκληρο το ΕΣΥ. MyHealth.gov.gr. Η χώρα ήταν από τις λίγες χώρες που δεν είχε ουσιαστικά ψηφιακό φάκελο ασθενή το 2019. Για πρώτη φορά διαθέτουμε την εφαρμογή MyHealth με άυλη συνταγογράφηση, ηλεκτρονικά ραντεβού με τον Προσωπικό Γιατρό, ιατρικά νοσήλια, διαγνωστικές εξετάσεις σε νοσοκομεία και διαγνωστικά κέντρα.Αυτό το οποίο βλέπετε -όσοι δεν το έχετε κατεβάσει στα κινητά σας, σας ενθαρρύνω να το κάνετε- είναι ουσιαστικά το πρόπλασμα του ψηφιακού φακέλου ασθενούς, που θα είναι έτοιμος στο τέλος της επόμενης τετραετίας. Όλη η πληροφορία συγκεντρωμένη σε ένα σημείο.Σκεφτείτε πόσο σημαντικό είναι. Παραδείγματος χάρη, συμβαίνει ένα επείγον περιστατικό, έρχεται το ΕΚΑΒ και γνωρίζει ο διασώστης του ΕΚΑΒ ακριβώς το ιατρικό ιστορικό του πολίτη τον οποίο θα πάει να παραλάβει. Κι όταν θα πάει στο νοσοκομείο, το νοσοκομείο είναι ήδη έτοιμο να αντιμετωπίσει το περιστατικό και ο ασθενής κατευθύνεται σε εκείνο το νοσοκομείο το οποίο μπορεί εκείνη την στιγμή να εφημερεύει και να έχει την εξειδικευμένη γνώση και τη δυνατότητα να αντιμετωπίσει αυτό το επείγον περιστατικό.Έτσι ουσιαστικά συνενώνουμε την τεχνολογία με ποιοτικές παροχές φροντίδας υγείας. Η ψηφιακή επανάσταση στην υγεία θα αποτελέσει μία από τις σημαντικές προγραμματικές δεσμεύσεις αυτής της κυβέρνησης. Ήδη νομίζω ότι έχουμε αποδείξει, στην ψηφιακή Ελλάδα, ότι έχουμε τη δυνατότητα να κάνουμε όχι βήματα αλλά άλματα προόδου.Δύο εικόνες: μία που μας αρέσει και μία που δεν μας αρέσει. Γιατί ο σκοπός είναι να δείχνουμε την αλήθεια χωρίς να την ωραιοποιούμε. Αριστερά, ράντζα. Η συγκεκριμένη φωτογραφία από τον «Ευαγγελισμό». Ναι, έχουμε κάνει μια φιλότιμη προσπάθεια τελευταία και έχουμε καταφέρει σε μεγάλο βαθμό να περιορίσουμε αυτές τις «επικουρικές κλίνες», όπως τις αποκαλούν οι ειδικοί. Ράντζα, για όλους τους υπόλοιπους.Η εικόνα δεξιά, όμως, είναι και αυτή μία πραγματική εικόνα. Είναι η εικόνα από την Μονάδα Εντατικής Θεραπείας του «Σωτηρία», η οποία κατασκευάστηκε με χρηματοδότηση της Βουλής σε χρόνο-ρεκόρ, 50 κρεβάτια. Έχουμε καταφέρει να αυξήσουμε στη διάρκεια της πανδημίας κατά 100%, να διπλασιάσουμε ουσιαστικά, τις ΜΕΘ.Θέλουμε τη δεξιά εικόνα, δεν θέλουμε την αριστερή εικόνα. Πώς θα το πετύχουμε; Με το να εκσυγχρονίσουμε σε 80 νοσοκομεία τα τμήματα επειγόντων περιστατικών και να ανακαινίσουμε δραστικά και τα 156 κέντρα υγείας της χώρας, με πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης. Να δημιουργήσουμε παραπάνω από 300 μονάδες τηλεϊατρικής, και βέβαια, πολύ σημαντικό, να μειώσουμε τους χρόνους αναμονής για τις χειρουργικές πράξεις. Πρέπει να τους μειώσουμε κατά 50% και στόχος μου είναι να μειώσουμε κατά 70% το χρόνο αναμονής στα τμήματα επειγόντων περιστατικών μέχρι το τέλος του 2027.