Καλώς ήρθατε στην παρουσίαση του προγράμματος της επόμενης τετραετίας της Νέας Δημοκρατίας. Σήμερα, θα επιχειρήσουμε να κάνουμε κάτι διαφορετικό από τις συνηθισμένες παρουσιάσεις, τις συνηθισμένες ομιλίες, έναν κατάλογο μέτρων. Σπανίως, ξέρετε, αυτά τα προγράμματα διαβάζονται από τους πολίτες. Θα επιχειρήσω, λοιπόν, σήμερα να σας πω μία ιστορία, πώς οραματίζομαι την Ελλάδα σε τέσσερα χρόνια, μία ιστορία η οποία ξεκίνησε πριν από τέσσερα χρόνια, όταν βάλαμε ουσιαστικά τα θεμέλια για την Ελλάδα την οποία οραματιζόμαστε. Νομίζω ότι ακούσαμε με πολύ ενδιαφέρον τις -πιστεύω- αντικειμενικές τοποθετήσεις πέντε νέων ανθρώπων, οι οποίοι μας περιέγραψαν τα σημαντικά βήματα προόδου τα οποία έχουν γίνει αλλά και τα μεγάλα άλματα τα οποία πρέπει να γίνουν, έτσι ώστε η πατρίδα μας να γίνει πραγματικά μία ευρωπαϊκή χώρα. Γι’ αυτά τα μεγάλα άλματα θέλω να σας μιλήσω σήμερα. Αυτά τα άλματα, όμως, απαιτούν στέρεα θεμέλια. Είναι τα θεμέλια τα οποία βάλαμε την πρώτη τετραετία της Νέας Δημοκρατίας. Θυμάστε ότι και το 2019 σας είχα πει ότι η Ελλάδα δεν μπορεί να αλλάξει σε μια τετραετία και εξακολουθώ να πιστεύω ότι αυτό είναι αλήθεια. Όμως κάναμε πολύ σημαντικά βήματα προόδου κι αυτά τα βήματα προόδου επιβάλλεται να τα συνεχίσουμε. Το δίλημμα αν θα πάμε μπροστά ή αν θα γυρίσουμε πίσω είναι σήμερα περισσότερο επίκαιρο παρά ποτέ.