Ας πάμε από την υγεία -θα επανέλθω στη συνέχεια, στη σύνοψη αυτής της ενότητας- σε κάποιες παραπάνω προγραμματικές δεσμεύσεις και ας περάσουμε στην παιδεία. Η φωτογραφία αυτή είναι πραγματική, είναι μία φωτογραφία η οποία τραβήχτηκε σε ένα δημοτικό σχολείο στους Άγιους Αναργύρους, σε μία τάξη της Ε’ Δημοτικού και δείχνει την εικόνα του σχολείου του μέλλοντος.Ποια είναι αυτή; Ψηφιακοί διαδραστικοί πίνακες σε όλες τις τάξεις, από την Ε’ Δημοτικού μέχρι και την Γ’ Λυκείου, σε 36.000 αίθουσες δημόσιων σχολείων. Και έχω ήδη δώσει την έγκρισή μου στην αναθεώρηση του Ταμείου Ανάκαμψης να βρούμε πρόσθετους πόρους, ώστε τέτοιοι διαδραστικοί πίνακες να υπάρχουν από το νηπιαγωγείο. Να έχουμε δηλαδή έναν τέτοιο πίνακα σε κάθε ελληνική τάξη.Σκεφτείτε πόσο αλλάζει το ίδιο το μάθημα και η διδακτική εμπειρία με αυτό το εργαλείο. Πόσο μεγαλύτερο ενδιαφέρον προκαλούμε στα παιδιά για τη γνώση και πόσο πιο δημιουργικό μπορεί να γίνει το μάθημα για τους μαθητές αλλά και για τους δασκάλους.Φυσικά, αυτό είναι κάτι το οποίο συνοδεύεται από συστηματικά σεμινάρια επιμόρφωσης των δασκάλων και των καθηγητών, ώστε να μπορούν να αξιοποιήσουν αυτή την καταπληκτική δυνατότητα που μας δίνει η σύγχρονη τεχνολογία. Και θα έλεγα ότι η επόμενη τετραετία στην παιδεία είναι σε μεγάλο βαθμό η τετραετία της υλοποίησης μίας σημαντικής δέσμης θεσμικών παρεμβάσεων που ψηφίστηκαν αυτή την τετραετία.Έχει πολύ μεγάλη σημασία, ειδικά για την παιδεία, να μπορούμε να έχουμε έναν χρονικό ορίζοντα οκταετίας, ώστε οι μεγάλες αλλαγές τις οποίες κάναμε να μπορούν πράγματι να ριζώσουν. Αλλαγές όπως το πολλαπλό βιβλίο, του οποίου η εφαρμογή ουσιαστικά ήδη ξεκίνησε, τα περισσότερα Πρότυπα και Πειραματικά Σχολεία, το διευρυμένο σχολικό ωράριο έως τις 17:30 το απόγευμα, τόσο σημαντικό για εργαζόμενες οικογένειες.Και βέβαια, χτίζουμε πάνω στις 25.000 προσλήψεις νέων εκπαιδευτικών που έκανε αυτή η κυβέρνηση. Εκτιμούμε 4.000 με 5.000 νέες προσλήψεις εκπαιδευτικών κάθε χρόνο.Είμαι περίεργος να δω αν υπάρχει κάποιος ο οποίος αναγνωρίζει πού είναι αυτή η φωτογραφία. Στην Κοζάνη. Θα νομίζατε ότι μπορεί να είναι ένα πανεπιστήμιο του εξωτερικού. Κι όμως, αυτό είναι το σύγχρονο campus του Πανεπιστημίου της Δυτικής Μακεδονίας. Έτσι θέλουμε να είναι όλα τα δημόσια πανεπιστήμιά μας.Στο Πανεπιστήμιο Δυτικής Μακεδονίας έχουμε Σχολή Οικονομικών και Περιφερειακών Σπουδών, Σχολή Επιστημών Πληροφορίας, Σχολή Επιστημών Διοίκησης Επιχειρήσεων. Και δεν είναι μόνο τα πολύ ωραία κτίρια, είναι και η απελευθέρωση την οποία έχουμε δώσει στα πανεπιστήμια, να μπορούν πράγματι να διεκδικήσουν την εξωστρέφεια και να παρέχουν ποιοτικές σπουδές για όλους τους φοιτητές.Να συνδέουν, επιτέλους, τις σπουδές με την πραγματική οικονομία και την παραγωγή με εργαλεία όπως τα βιομηχανικά διδακτορικά, τα διπλά πτυχία, την εξωστρέφεια. Προσέξτε, δύο ιατρικές σχολές έχουν ήδη αγγλόφωνα τμήματα. Δεν είναι δυνατόν -το έχω πει πολλές φορές- η Κύπρος να έχει γίνει κέντρο προσέλκυσης και εκπαίδευσης για όλη την ευρύτερη γειτονιά μας και να μην μπορούμε να το κάνουμε στην Ελλάδα.Η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία της εξωστρέφειας για τα ελληνικά δημόσια πανεπιστήμια.