Θέλω να περάσω λίγο στις μεταφορές. Και ο λόγος για τον οποίο έχουμε αυτή την ενότητα, στην κοινωνική Ελλάδα, είναι ακριβώς για να καταδείξω ότι τα Μέσα Μαζικής Μεταφοράς δεν αποτελούν απλά ένα αναπτυξιακό έργο, αλλά αποτελούν ουσιαστικά μία πολιτική κοινωνικής συνοχής.Η έμφασή μας στην ενίσχυση των Μέσων Μαζικής Μεταφοράς την επόμενη τετραετία θα αποτυπωθεί μέσα από ένα πολύ συγκεκριμένο σχέδιο για ποιοτικές δημόσιες συγκοινωνίες, πέραν των καινούργιων γραμμών Μετρό που θα προσθέτουμε, αλλά κυρίως στη μείωση του χρόνου μεταξύ αφίξεων των συρμών και τις φιλικές προς το περιβάλλον μεταφορές.Μία εικόνα από το μέλλον θα είναι τα καινούργια λεωφορεία μέσα στην επόμενη τετραετία. Θα έχουμε 2.000 καινούρια λεωφορεία σε Αθήνα και Θεσσαλονίκη, πολλά εκ των οποίων θα είναι ηλεκτρικά. Έχουμε ήδη εξασφαλισμένους χρηματοδοτικούς πόρους και οι προμήθειες αυτές θα ολοκληρωθούν με πολύ μεγάλη ταχύτητα.