«Σπίτι Μου». Έχουμε πει πολλά πράγματα για τη σημασία αυτού του προγράμματος, το οποίο ξεκίνησε ως μία κυβερνητική αντίδραση σε ένα αίτημα το οποίο μας διατύπωναν συνέχεια νέοι άνθρωποι οι οποίοι μας έλεγαν: «δεν είναι δυνατόν να ζω ακόμα με τους γονείς μου, δεν μπορώ να αποκτήσω σπίτι, δεν μπορώ να ξεκινήσω οικογένεια. Η δυνατότητα απόκτησης κατοικίας είναι για εμένα ένα απλησίαστο όνειρο».Εάν δεν έχω, δηλαδή, σπίτι από τους γονείς μου -το οποίο φυσικά μπορούν τώρα να το μεταβιβάσουν χωρίς πρόσθετη φορολόγηση- είμαι ουσιαστικά καταδικασμένος, είτε να ζω στο νοίκι, με πολύ υψηλό ενοίκιο, είτε να αναγκάζομαι να ζω με τους γονείς μου μέχρι τα 30 ή τα 35 χρόνια.Το πρόγραμμα «Σπίτι Μου» είναι η απάντηση σε αυτό το αίτημα της νέας γενιάς για απόκτηση κατοικίας με λογικούς όρους. Ξέρετε ήδη τις λεπτομέρειες του προγράμματος: δυνατότητα απόκτησης κατοικίας αξίας μέχρι 150.000 ευρώ με όρους εξαιρετικά ευνοϊκούς, με επιδοτούμενο ουσιαστικά δάνειο, με δόση δανείου η οποία επιδοτείται κατά 3/4 από το ελληνικό κράτος, έτσι ώστε η δόση του δανείου την οποία θα πληρώνετε να είναι ουσιαστικά χαμηλότερη από το ενοίκιο το οποίο θα πληρώνατε για ένα αντίστοιχο σπίτι. Μόνο που τώρα το σπίτι τελικά θα είναι δικό σας.Έχουμε, ήδη, πάρει την απόφαση να διπλασιάσουμε σε πρώτη φάση τους διαθέσιμους πόρους για το πρόγραμμα «Σπίτι Μου», καθώς η ταχύτητα με την οποία γίνονται οι αιτήσεις έχει αιφνιδιάσει εξαιρετικά ευχάριστα και εμάς.