Δεν υπάρχει κοινωνική Ελλάδα χωρίς πολιτικές προσβασιμότητας. Θα επανέλθω, στη συνέχεια, στις οριζόντιες πολιτικές μας για τα άτομα με αναπηρία, εδώ θα ήθελα ειδικά να σταθώ στις πολιτικές προσβασιμότητας σε αρχαιολογικούς χώρους.Για πρώτη φορά απέκτησαν πρόσβαση άτομα με αναπηρία στην Ακρόπολη, χάρη στον ανελκυστήρα και χάρη στους διαδρόμους τους οποίους κατασκευάσαμε, οι οποίοι τόσο λοιδορήθηκαν από την αντιπολίτευση. Αυτό ήταν το «τσιμέντωμα» της Ακρόπολης για το οποίο μας κατηγόρησε ο κ. Τσίπρας, ο οποίος ανέβηκε -για πρώτη φορά μάλλον- στον Ιερό Βράχο για να μας καταγγείλει. Γιατί το κάναμε; Γι’ αυτούς τους ανθρώπους το κάναμε. Και ήρθε η UNESCO να μας πει: «Τα κάνατε όλα μια χαρά και σεβαστήκατε απόλυτα το μνημείο».Έως το 2025 θα έχουν ολοκληρωθεί έργα πρόσβασης ΑΜΕΑ σε 21 σημαντικούς αρχαιολογικούς χώρους. Κανείς δεν πρέπει να αποκλείεται από τη δυνατότητα να επισκέπτεται τη μοναδική πολιτιστική κληρονομιά της χώρας.