Τέλος, αυτή τη φωτογραφία την έχετε δει, μάλλον, είναι το σχέδιο του καινούργιου Αρχαιολογικού Μουσείου. Ο αρχιτέκτονας ο οποίος κέρδισε τον διεθνή διαγωνισμό βραβεύτηκε, δύο εβδομάδες μετά, με αυτό το οποίο ισοδυναμεί με το «Νόμπελ αρχιτεκτονικής». Το βραβείο «Pritzker».Είναι ένα οραματικό σχέδιο για το νέο Εθνικό Αρχαιολογικό Μουσείο. Εκτιμούμε ότι θα χρειαστούμε περί τα δύο χρόνια για να ολοκληρώσουμε όλες τις σχετικές μελέτες, οι οποίες θα γίνουν με ιδιωτική χρηματοδότηση, και μία τετραετία για να κατασκευαστεί η είσοδος στο καινούργιο Αρχαιολογικό Μουσείο.Είναι μία παρέμβαση η οποία δεν έχει μόνο πολιτιστικό αλλά βαθιά αναπτυξιακό χαρακτήρα. Μία παρέμβαση η οποία έχει τη δυνατότητα να αναβιώσει ουσιαστικά όλο το ιστορικό κέντρο της πρωτεύουσας. Και είναι ένα μόνο από τα σημαντικά έργα πολιτισμού τα οποία θα δρομολογηθούν την επόμενη τετραετία, μαζί με το Μουσείο Εναλίων Αρχαιοτήτων στον Πειραιά, τη μετατροπή του Τατοΐου σε μουσείο, το νέο Αρχαιολογικό Μουσείο της Ελευσίνας.Βέβαια, μιας και μιλάμε για τον χώρο του πολιτισμού και μιας και τόση φασαρία είχε γίνει για τα επαγγελματικά δικαιώματα των πτυχιούχων, το 2025 θα λειτουργεί Ανώτατη Σχολή Παραστατικών Τεχνών, με πλήρη επαγγελματικά δικαιώματα και ισότιμα με αποφοίτους ΑΕΙ. Γιατί θα είναι ουσιαστικά πανεπιστήμιο για τους αποφοίτους των σχολών παραστατικών τεχνών.