Πάμε, λοιπόν, να συνοψίσουμε λίγο τις παρεμβάσεις μας για την υγεία. Σας μίλησα για τον εξοπλισμό των νοσοκομείων, για τον δωρεάν Προσωπικό Γιατρό για όλους τους πολίτες, για τον ψηφιακό μετασχηματισμό της υγείας.Όλα αυτά προϋποθέτουν, όμως, και ανθρώπους. Θα αυξήσουμε κατά 10.000 το προσωπικό στην υγεία. Πρωτίστως νοσηλευτές αλλά και γιατρούς, μέσα από μια σειρά προκηρύξεων οι οποίες ήδη δρομολογούνται και με σκοπό να μπορούμε να απορροφήσουμε και να μην απομακρυνθεί κανένας από τους εργαζόμενους οι οποίοι εντάχθηκαν στο Εθνικό Σύστημα Υγείας στα δύσκολα χρόνια του Covid.Θέλω να κάνω μια ειδική μνεία. Ήδη έχουμε εκπονήσει και θα ολοκληρώσουμε μέσα στην επόμενη τετραετία μία καινοτόμα στρατηγική ψυχικής υγείας, με νέες δομές. Η ψυχική υγεία -και ειδικά η ψυχική υγεία των παιδιών και των εφήβων- είναι μια μεγάλη πρόκληση για το μέλλον και πρέπει να είμαστε έτοιμοι να την αντιμετωπίσουμε.Άφησα τελευταία μια παρέμβαση στην οποία αποδίδω προσωπικά τεράστια σημασία: δωρεάν προληπτικές εξετάσεις για όλους τους πολίτες. Με το Πρόγραμμα «Φώφη Γεννηματά» -όπως γνωρίζετε έχει ήδη ξεκινήσει- παραπάνω από 130.000 γυναίκες έχουν ήδη κάνει προληπτική μαστογραφία, είτε σε δημόσια είτε σε ιδιωτική δομή. Εμείς πήγαμε και τις βρήκαμε, δεν ήρθαν αυτές σε εμάς.Από αυτές, παραπάνω από 7.000 εντοπίστηκαν με καρκίνο του μαστού τον οποίον δεν γνώριζαν. Η πιθανότητα να πάνε καλά και να γιατρευτούν πλήρως είναι πολύ μεγάλη, πολύ μεγαλύτερη από τη στιγμή που έχουμε έγκαιρη διάγνωση.Το νέο πρόγραμμα για προληπτικές εξετάσεις, το Πρόγραμμα «Δοξιάδης», επεκτείνεται και θα έχει ολοκληρωθεί μέσα στην επόμενη τετραετία για μία σειρά από νοσήματα.