Στον κοινωνικό τομέα, αυξάνουμε το επίδομα μητρότητας στους ελεύθερους επαγγελματίες και στους αγρότες από τους τέσσερις στους εννέα μήνες. Διορθώνουμε μια αδικία στο ύψος του κατώτατου μισθού και θα αυξήσουμε σημαντικά και τις θέσεις για βρέφη και νήπια σε βρεφονηπιακούς σταθμούς, σε συνδυασμό με την πλήρη δρομολόγηση του προγράμματος «Νταντάδες της γειτονιάς».Παραπάνω κέντρα δημιουργικής απασχόλησης. Δυνατότητα, δηλαδή, στις οικογένειες και ειδικά στις εργαζόμενες οικογένειες, στις εργαζόμενες μητέρες, να αισθάνονται ότι μπορούν να αφήσουν τα παιδιά τους σε ένα χώρο ασφαλή και δημιουργικό και να εργαστούν. Διότι μία από τις μεγάλες οικονομικές προκλήσεις τις οποίες έχουμε δεν είναι άλλη από τη μεγαλύτερη συμμετοχή των γυναικών στην αγορά εργασίας.Αυτό δεν μπορεί να γίνει εάν δεν έχουμε σοβαρές κοινωνικές δομές που να στηρίζουν συνολικά την οικογένεια.