Πάμε τώρα στην πράσινη και ψηφιακή Ελλάδα ή στην ψηφιακή και πράσινη Ελλάδα. Εδώ δεν χρειάζεται να πω πολλά. Είναι η εικόνα του χθες και η εικόνα όχι του αύριο, αλλά του σήμερα: 1,2 δισεκατομμύρια ψηφιακές συναλλαγές το 2022. Ήταν ένα μεγάλο στοίχημα το οποίο μπορέσαμε και το κερδίσαμε.Αν μία κυβέρνηση, φίλες και φίλοι, έχει αξιοπιστία όταν μιλάει για ψηφιακές πολιτικές, αυτή είναι η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Εδώ μιλάμε με πράξεις, με μετρήσιμα αποτελέσματα.Και βέβαια, να τονίσω ότι όταν μιλάμε για την ψηφιοποίηση του κράτους, δεν είναι μόνο το application το οποίο βλέπετε στο κινητό σας. Από πίσω γίνεται μια πάρα πολύ σοβαρή δουλειά για να μπορέσουμε να εξορθολογίσουμε και να απλοποιήσουμε διαδικασίες.Πάρτε για παράδειγμα αυτό το οποίο έγινε στον ΕΦΚΑ. Κληρονομήσαμε μια τραγική κατάσταση: δύο και τρία χρόνια για να βγουν οι συντάξεις.  Αγωνιστήκαμε, ασχοληθήκαμε -το Υπουργείο Εργασίας- με μεγάλη  προσήλωση για να αντιμετωπίσει το πρόβλημα αυτό. Και σήμερα μπορούμε να εκδίδουμε συντάξεις σε δύο μήνες, όπως είχαμε δεσμευτεί.Αυτό είναι το πρότυπο για όλο το Δημόσιο. Άρα, ψηφιοποίηση όλων των  υπηρεσιών του κράτους μέσα στην επόμενη τετραετία.