Πάμε να δούμε, λοιπόν, πώς αντιλαμβανόμαστε την πρόοδο και πώς μπορούμε πραγματικά να χτίσουμε πάνω στις μεγάλες επιτυχίες μιας τετραετίας στην οποία -θυμίζω- αντιμετωπίσαμε μια σειρά από πρωτοφανείς προκλήσεις και μεγάλες κρίσεις, οι οποίες σίγουρα μας ανάγκασαν να αντιδράσουμε. Να προστατεύσουμε τη χώρα, αλλά ταυτόχρονα να υλοποιήσουμε το προεκλογικό μας πρόγραμμα. Παραγωγική Ελλάδα. Η Ελλάδα η οποία αναπτύσσεται, η Ελλάδα η οποία παράγει νέες θέσεις εργασίας, η Ελλάδα η οποία βελτιώνει το εισόδημα όλων των Ελληνίδων και όλων των Ελλήνων.