Αυτή είναι σημερινή εικόνα, δεν είναι εικόνα από το μέλλον. Αλλά είναι μια εικόνα την οποία πρέπει να την βλέπουμε ολοένα και πιο συχνά. Το μεγαλύτερο φωτοβολταϊκό πάρκο της χώρας στην περιοχή της Πτολεμαΐδας, ένα μεγάλο αιολικό πάρκο.Η Ελλάδα ήδη, σήμερα που μιλάμε, παράγει σχεδόν το 50% της ενέργειάς της από τον ήλιο και τον άνεμο. Είμαστε πρωταγωνιστές στον κόσμο, όχι μόνο στην Ευρώπη. Είμαστε μία από τις πρώτες δέκα χώρες στον κόσμο στην παραγωγή ενέργειας από ανανεώσιμες πηγές.Δεν μας αρκεί, όμως, αυτό. Σκοπός μας είναι να φτάσουμε στο 80% παραγωγής ηλεκτρικής ενέργειας από ΑΠΕ μέσα στην επόμενη τετραετία. Και αυτές οι εικόνες πρέπει να γίνουν πολύ πιο διαδεδομένες. Αυτό έχει ξεχωριστή σημασία και για την ενεργειακή μας ασφάλεια αλλά και για την τεράστια προσπάθεια την οποία πρέπει να κάνουμε συνολικά για να μειώσουμε τις εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου.Σκεφτείτε, φίλες και φίλοι, ότι μόνο το 2022 πληρώσαμε για εισαγωγές φυσικού αερίου 7 δισεκατομμύρια ευρώ. 7 δισεκατομμύρια ευρώ για έναν φυσικό πόρο τον οποίο εισάγαμε. Ήμασταν και εξαρτημένοι από κάποιον τρίτο, ο οποίος χρησιμοποίησε την ενέργεια ως γεωπολιτικό εργαλείο.Αυτό είναι το μέλλον. Έχουμε ήδη προβλέψει και τρόπους με τους οποίους η χωροθέτηση μπορεί να γίνει πιο εύκολη. Αλλά οι Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας να μην αφορούν, βέβαια, μόνο την παραγωγή ενέργειας, να αφορούν και τα ίδια τα νοικοκυριά. «Φωτοβολταϊκά στις στέγες», πρόγραμμα το οποίο θέλουμε να τρέξουμε με μεγάλη ταχύτητα. Αλλά να αφορούν και τους μικρούς παραγωγούς, ειδικά τους αγρότες μας, οι οποίοι μπορούν πια να γίνουν πολύ πιο ανταγωνιστικοί, παράγοντας ηλεκτρική ενέργεια με μικρά φωτοβολταϊκά στο χωράφι.