Τα νησιά μας, τα «GR-eco islands». Αποτελεί μία πρωτοβουλία η οποία έχει εξασφαλισμένους πόρους χρηματοδότησης. Έχουμε τη δυνατότητα να κάνουμε τη μετάβαση στην πράσινη πραγματικότητα στα νησιά μας πολύ πιο εύκολα από ό,τι μπορούμε να το κάνουμε στην ηπειρωτική Ελλάδα.Δείτε για παράδειγμα τι γίνεται στη Χάλκη, από τα πρώτα νησιά τα οποία μπήκαν στο πρόγραμμα «GR-eco islands». Έβαλε ένα μικρό φωτοβολταϊκό και ξαφνικά διαπίστωσαν οι κάτοικοι της ακριτικής Χάλκης ότι δεν πληρώνουν ουσιαστικά ρεύμα στους λογαριασμούς τους, γιατί γίνεται ουσιαστικός συμψηφισμός και παράγει αρκετή ενέργεια το φωτοβολταϊκό ώστε να καλύψει τις ενεργειακές ανάγκες ενός μικρού νησιού.Αυτό πρέπει να είναι το μοντέλο για όλα τα ελληνικά νησιά. Σε συνδυασμό με την αύξηση στις μετακινήσεις με ηλεκτροκίνηση, με σωστή διαχείριση των απορριμμάτων, έχουμε τη δυνατότητα μέσα στα επόμενα τέσσερα χρόνια τα ελληνικά μας νησιά να γίνουν πρωταγωνιστές και θα έλεγα μοντέλο προς αντιγραφή για το πώς η νησιωτική Ελλάδα μπορεί να γίνει πρωταγωνίστρια σε παγκόσμιο επίπεδο στην πράσινη ανάπτυξη.Και βέβαια, μιας και μιλάμε για ΑΠΕ, αξίζει τον κόπο να σας δείξω κάποια συγκριτικά στοιχεία. Μην μπείτε σε μεγάλη λεπτομέρεια στους αριθμούς. Κρατήστε μόνο ότι την τετραετία ΣΥΡΙΖΑ ουσιαστικά έγινε ελάχιστη πρόοδος, ενώ τα τέσσερα χρόνια της Νέας Δημοκρατίας υπήρξε πρόοδος η οποία ξεπέρασε κατά πολύ τον ευρωπαϊκό μέσο όρο. Και σε αυτή την πορεία πρέπει να συνεχίσει.