Αυτό είναι το ερευνητικό σκάφος το οποίο έκανε τις σεισμικές έρευνες νοτιοδυτικά της Κρήτης, οι οποίες ολοκληρώθηκαν. Αναμένουμε τα δεδομένα και για πρώτη φορά έγινε μια σοβαρή δουλειά για να μπορέσουμε να εξερευνήσουμε κατά πόσο υπάρχει πλούτος υδρογονανθράκων εντός ελληνικής ζώνης κυριαρχίας και άσκησης κυριαρχικών δικαιωμάτων.Καλύψαμε δεκαπλάσια έκταση από ό,τι είχε καλυφθεί στο παρελθόν. Και σε συνδυασμό με τις υπόλοιπες επενδύσεις οι οποίες γίνονται στον τομέα της ενέργειας η Ελλάδα μετατρέπεται πια σε διεθνή ενεργειακό κόμβο. Όχι μόνο για την παραγωγή ηλεκτρικής ενέργειας από ΑΠΕ, αλλά και ως πύλη εισόδου για φυσικό αέριο από την ευρύτερη περιοχή της Μεσογείου.Είμαστε πια μια χώρα η οποία παίζει κρίσιμο ρόλο στην ενεργειακή σταθερότητα ολόκληρης της Βαλκανικής. Εάν δεν ήταν το φυσικό αέριο το οποίο μπήκε στο ευρωπαϊκό σύστημα από την Ελλάδα η φίλη Βουλγαρία θα είχε ξεμείνει από φυσικό αέριο τον τελευταίο χρόνο. Καταλαβαίνετε πόσο σημαντικές είναι αυτές οι επενδύσεις για να αναβαθμίσουμε συνολικά τον γεωπολιτικό μας ρόλο.