Στην ψηφιακή Ελλάδα, κρατήστε ότι θα φτάσουμε στο 90% των δημοσίων υπηρεσιών του κράτους που θα είναι στο gov.gr. Και βέβαια, έχει μεγάλη σημασία να μπορέσουμε να επεκτείνουμε και τις ταχύτητες τόσο της σταθερής όσο και της κινητής. Μέχρι το ‘27 σχεδόν όλη η χώρα θα καλύπτεται από 5G.Και έχουμε, όπως ξέρετε, δρομολογήσει μια μεγάλη προσπάθεια να πάμε οπτική ίνα σε όσο το δυνατόν περισσότερα  σπίτια, για να έχουμε μεγαλύτερες ταχύτητες και στη σταθερή τηλεφωνία και στις σταθερές επικοινωνίες, όχι μόνο στην κινητή.