Για τα ζητήματα της πράσινης Ελλάδας, σας μίλησα για το 80% της ηλεκτροπαραγωγής που θα προέρχεται από Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας, για το μεγάλο πρόγραμμα αναδάσωσης. Να σταθώ λίγο περισσότερο στην ενεργειακή αναβάθμιση 600.000 κατοικιών.Γνωρίζετε ότι ήδη έχουμε δρομολογήσει μια σειρά από προγράμματα που αφορούν στην εξοικονόμηση. Είναι προγράμματα τα οποία έχουν πολύ μεγάλη ανταπόκριση, θα συνεχίσουμε να τα «τρέχουμε» με αυξημένους πόρους.«Εξοικονομώ», «Αλλάζω θερμοσίφωνα», «Φωτοβολταϊκά στέγης». Είναι δοκιμασμένα προγράμματα, απορροφούν πολύ γρήγορα ευρωπαϊκούς πόρους που έχουμε στη διάθεσή μας, στηρίζουν συνολικά την εγχώρια βιομηχανία επειδή πολλά από τα υλικά τα οποία χρησιμοποιούνται για να κάνουμε τα σπίτια μας πιο αποδοτικά ενεργειακά είναι ελληνικά υλικά. Τα προγράμματα αυτά θα συνεχιστούν και θα διευρυνθούν.Πρέπει επιτέλους να ολοκληρώσουμε κι ένα πρόγραμμα το οποίο έρχεται από το παρελθόν, τις 45 μονάδες διαχείρισης αποβλήτων σε όλη τη χώρα. Γιατί πρέπει πια να συμμορφωθούμε απόλυτα με τις νέες πολύ αυστηρές οδηγίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και αυτήν την τραγική κατάσταση την οποία παραλάβαμε να τη διορθώσουμε το συντομότερο δυνατόν.