Τέταρτη ενότητα, δίκαιη Ελλάδα. Τι εννοούμε με τον όρο «δίκαιη Ελλάδα»; Πέραν της Δικαιοσύνης, για την οποία θα σας μιλήσω σε λίγο, αντιλαμβάνομαι τη δίκαιη Ελλάδα ως μία Ελλάδα η οποία δεν αφήνει κανέναν πίσω. Η οποία δίνει ίσες ευκαιρίες πρωτίστως στους συμπολίτες μας οι οποίοι χρειάζονται την κρατική φροντίδα περισσότερο από άλλους.Σε αυτή τη φωτογραφία είμαι μαζί με την Άννα, την κοπέλα με αναπηρία και την Έλενα, την Προσωπική της Βοηθό. Είναι η υλοποίηση του προγράμματος του «Προσωπικού Βοηθού», στο οποίο τόσο πολύ έχω πιστέψει, για το οποίο τόσο πολύ έχω αγωνιστεί, ώστε 1.000 συμπολίτες μας με αναπηρία να μπορούν να έχουν πρόσβαση σε έναν άνθρωπο ο οποίος θα τους εξυπηρετεί, θα τους επιτρέπει να ζουν τη ζωή τους.Κυρίως, όμως, θα απελευθερώσει τις οικογένειές τους, τους γονείς τους πρωτίστως, από αυτή την τεράστια ευθύνη να πρέπει να ασχολούνται 24 ώρες το 24ωρο με το παιδί τους και να το φροντίζουν. Είναι μία παρέμβαση εξαιρετικά σημαντική. Έτσι αντιλαμβάνομαι στην πράξη εγώ τη δικαιοσύνη, ίσες ευκαιρίες για όλες τις Ελληνίδες και για όλους τους Έλληνες. Είναι, να θυμίσω, πρόγραμμα του Ταμείου Ανάκαμψης, γιατί ακούμε συνέχεια ότι το Ταμείο Ανάκαμψης είναι «για κάποιους λίγους, πλούσιους». Αυτό είναι το Ταμείο Ανάκαμψης στην πράξη, γιατί εμείς επιλέξαμε να χρηματοδοτούμε τέτοιες δράσεις από το Ταμείο Ανάκαμψης.