Βία κατά των γυναικών. Ένα μεγάλο πρόβλημα το οποίο ήρθε στην επιφάνεια με τόσο έντονο τρόπο, με τραγικές καταστάσεις και τραγικά συμβάντα τα οποία έπρεπε να διαχειριστούμε.Έχουμε ήδη 18 νέα Γραφεία Ενδοοικογενειακής Βίας στην Ελληνική Αστυνομία. Θα τα επεκτείνουμε σημαντικά. Θα εκπαιδεύσουμε παραπάνω από 1.000 στελέχη της Αστυνομίας για να μπορούν να αντιμετωπίζουν τέτοιες καταστάσεις.Έχουμε πια το «Panic button», το οποίο θέλουμε να επεκτείνουμε πολύ δραστικά. Ένα εργαλείο, δηλαδή, στο οποίο θα μπορεί μια γυναίκα η οποία  βρίσκεται σε ένα περιβάλλον όπου πιθανώς να είναι θύμα κακοποίησης να ειδοποιεί -χωρίς να το γνωρίζει ο κακοποιητής- την Αστυνομία. Αλλά και μία δομή υποστήριξης σε περίπτωση που αισθάνεται ότι απειλείται.Και βέβαια, η γραμμή SOS 15900. Έχουμε διπλάσιο αριθμό σε σχέση με το 2019 από γυναίκες οι οποίες έχουν απευθυνθεί στο «15900» και έχουν λάβει ουσιαστική βοήθεια. Καμία γυναίκα μόνη, καμία γυναίκα δεν θα ζει μέσα στον φόβο.