Εθνική στρατηγική ΛΟΑΤΚΙ. Δικαίωμα αιμοδοσίας σε ομοφυλόφιλους. Εμείς το κάναμε, όχι η προηγούμενη «προοδευτική» κυβέρνηση. Προοδευτική στα λόγια, αλλά στην πράξη εμείς έχουμε εκπονήσει μια στρατηγική για τους ΛΟΑΤΚΙ συμπολίτες μας.Απαγόρευση -το εφαρμόζουμε τώρα- των θεραπειών μεταστροφής σε ανήλικους. Πολύ άσχημες καταστάσεις, κυρίως σε εφήβους, με «θεραπείες» -ο Θεός να τις κάνει θεραπείες- όπου προσπαθούσαν κάποιοι με το ζόρι να αλλάξουν τον σεξουαλικό τους προσανατολισμό. Απαγορεύτηκαν πια.Ειδικά προγράμματα απασχόλησης για τους τρανς. Μία συνολική πολιτική.  Ειδικές δράσεις για την προστασία των φορέων του HIV. Και η χώρα σημειώνει τη μεγαλύτερη πρόοδο στη διεύρυνση των δικαιωμάτων ΛΟΑΤΚΙ στη Ευρώπη, μαζί με χώρες όπως η Γαλλία, η Δανία και η Ιρλανδία. Έχουμε πολλά πράγματα ακόμα να κάνουμε και να υλοποιήσουμε τη στρατηγική την οποία έχουμε εκπονήσει.