Η Δικαιοσύνη αυτή καθαυτή, από τα μεγαλύτερα προβλήματα τα οποία αντιμετωπίζουμε. Το ξέρετε καλά, η Δικαιοσύνη καθυστερεί, καθυστερεί υπερβολικά. Εδώ έχουμε έναν μετρήσιμο στόχο: πρέπει εντός της τετραετίας να φτάσουμε στον ευρωπαϊκό μέσο όρο. Τι σημαίνει αυτό; Λιγότερες από 500 ημέρες για την εκκαθάριση των εκκρεμών υποθέσεων στη Δικαιοσύνη.Αυτό δεν θα γίνει, προφανώς, από τη μια στιγμή στην άλλη. Έχουμε ένα πολύ αναλυτικό πρόγραμμα για τη Δικαιοσύνη το οποίο δεν έχω τον χρόνο να σας παρουσιάσω σήμερα. Κρατήστε μόνο την ψηφιακή μας στρατηγική για τη Δικαιοσύνη. Πώς θα χρησιμοποιήσουμε έργα διαχείρισης δικαστικών υποθέσεων για να μπορέσουμε να απλοποιήσουμε τον τρόπο λειτουργίας των δικαστηρίων.Και βέβαια, το νέο δικαστικό χάρτη για τη διοικητική, την αστική και την ποινική Δικαιοσύνη, σε συνδυασμό με σημαντικές επενδύσεις οι οποίες θα γίνουν σε δικαστικά κτίρια.