Η ανάπτυξη είναι το θεμέλιο πάνω στο οποίο χτίζεται η οικονομική μας πολιτική. Εάν δεν έχουμε ανάπτυξη, δεν μπορούμε να χρηματοδοτήσουμε το κοινωνικό κράτος, δεν θα έχουμε πόρους για την άμυνα, δεν θα μπορέσουμε να δαπανήσουμε παραπάνω πόρους για την παιδεία, για την υγεία. Η ανάπτυξη, λοιπόν, της τετραετίας 2019-2022 ήταν ουσιαστικά σχεδόν δύο φορές μεγαλύτερη από την μέση ανάπτυξη της ευρωζώνης. Κάντε τη σύγκριση, πού ήμασταν από το 2015 έως το 2019. Είχαμε ουσιαστικά υποτετραπλάσιο ρυθμό ανάπτυξης σε σχέση με τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Και αυτό ακριβώς το αναπτυξιακό άλμα το οποίο μπορέσαμε και πετύχαμε είναι αυτό το οποίο μας επέτρεψε να στηρίξουμε την κοινωνία στη διάρκεια του κορονοϊού, να μπορέσουμε ταυτόχρονα να μειώσουμε το δημόσιο χρέος κατά 40 ποσοστιαίες μονάδες. Να έχουμε θέσει τα θεμέλια για μία αναπτυξιακή πολιτική η οποία δεν θα θέσει σε κίνδυνο τη δημοσιονομική σταθερότητα. Για εμένα η διαφύλαξη της δημοσιονομικής σταθερότητας αποτελεί όρο απαράβατο και συμβόλαιο εμπιστοσύνης με τη νέα γενιά. Για να μην φτάσουμε ποτέ ξανά στο σημείο η χώρα να βρεθεί αντιμέτωπη με το φάσμα της χρεοκοπίας.