Δημόσιο και κράτος. Εδώ, εκτός από την Ψηφιακή Κάρτα Εργασίας, επιτρέψτε μου να μιλήσω λίγο πιο βιωματικά για τον τρόπο με τον οποίο διαχειριζόμαστε το ανθρώπινο δυναμικό στο Δημόσιο.Όταν ο Αντώνης Σαμαράς μού εμπιστεύτηκε την «ηλεκτρική καρέκλα» του Υπουργείου Διοικητικής Μεταρρύθμισης, το 2013, εκτός από τις υποχρεώσεις τις οποίες έπρεπε τότε να εκπληρώσουμε απέναντι στους πιστωτές μας είχα βάλει μπρος ένα φιλόδοξο σχέδιο: να εξηγήσω στην ελληνική κοινωνία γιατί η έννοια της αξιολόγησης είναι αυτονόητη υποχρέωση οποιασδήποτε δημόσιας διοίκησης.Τότε είχαμε πολλές αντιδράσεις. Σήμερα όμως, αυτή η έννοια έχει πια καταξιωθεί. Αξιολόγηση, λοιπόν, παντού, για όλους τους δημόσιους υπαλλήλους, με συστήματα επιβράβευσης, μπόνους παραγωγικότητας, καλύτερη κατάρτιση, επιλογή διοικήσεων με επαγγελματικά κριτήρια. Αλλά και δυνατότητες βελτίωσης για τους δημόσιους υπαλλήλους οι οποίοι δεν αποδίδουν. Και βέβαια, νέα κεντρική αρχή για την επιτάχυνση, τη διαφάνεια και τον εξορθολογισμό των δημόσιων προμηθειών, στα πλαίσια του ευρωπαϊκού νόμου.Έχουμε καθυστερήσει σε δημόσιους διαγωνισμούς, το ξέρουμε, πρέπει να ξαναδούμε συνολικά το πλαίσιο. Και στο βαθμό που είμαστε υποχρεωμένοι να συμμορφωθούμε, όπως πρέπει να γίνει, με την ευρωπαϊκή νομοθεσία, να απλοποιήσουμε κιι άλλο αυτές τις διαδικασίες προμηθειών οι οποίες τόσο καθυστερούν.