Πάμε τώρα στο τελευταίο μας κεφάλαιο, το οποίο αφορά την ισχυρή Ελλάδα, τις πολιτικές της άμυνας, της μετανάστευσης, της εθνικής ασφάλειας.Θα ξεκινήσω με μία εικόνα από τον Πολιτική Προστασία του σήμερα. Δεν θέλω να σας δείξω εικόνα της κατάστασης που βρήκαμε στην Πολιτική Προστασία το 2019. Αρκεί να σας πω ότι στεγαζόταν ως Γραμματεία σε ένα κτίριο το οποίο ήταν περίπου ετοιμόρροπο. Αν γινόταν σεισμός θα ήταν το πρώτο κτίριο το οποίο θα έπεφτε.Έχουμε αποκτήσει πια ένα νέο Υπουργείο για την Πολιτική Προστασία και την αντιμετώπιση της κλιματικής κρίσης, με σημαντικές υποδομές, με ένα πρόγραμμα ευρωπαϊκό, χρηματοδοτούμενο από το ΕΣΠΑ, ειδικά για την Πολιτική Προστασία, το οποίο αγγίζει τα 2 δισ. ευρώ και το οποίο καλούμαστε να υλοποιήσουμε την επόμενη τετραετία.Ήδη, όμως, έχουμε βάλει τις δομές για την Πολιτική Προστασία του μέλλοντος. Δείξαμε τα πρώτα αποτελέσματα στη διαχείριση των πυρκαγιών τον περασμένο χρόνο. Πήραμε τα μαθήματά μας από τι κάναμε λάθος στις πυρκαγιές του 2021. Εχουμε, βέβαια, και έναν μηχανισμό αποκατάστασης φυσικών καταστροφών καθώς και έναν μηχανισμό κρατικής αρωγής, ο οποίος στέκεται δίπλα σε συμπολίτες μας οι οποίοι έχουν δοκιμαστεί και οι οποίοι έχουν δει απώλειες στις περιουσίες τους.Και βέβαια, μεγάλη κατάκτηση, το «112». Σκέφτηκα προς στιγμήν να το βάλω λίγο να παίξει, αλλά μετά νόμιζα ότι θα σας ταρακουνήσει λίγο, οπότε είπα να μην το κάνω.Προσέξτε όμως, το «112» λειτουργεί στην πατρίδα μας εδώ και σχεδόν τρία χρόνια. Έχουμε πια μια κουλτούρα όταν χτυπάει το κινητό με αυτόν τον ήχο να βλέπουμε τι μας λέει το κράτος και να ακούμε τις οδηγίες του.Έχουμε και μια κουλτούρα εκκενώσεων, την οποία δεν την είχαμε. Μακάρι να την είχαμε σε άλλες φυσικές καταστροφές. Δεν ήταν αυτονόητο. Η Μεγάλη Βρετανία τώρα πειραματίζεται με το «112» και ελπίζει να το αποκτήσει μέσα στα επόμενα δύο χρόνια. Πρόκειται για μια σημαντική κατάκτηση για την οποία έχουμε κάθε λόγο να είμαστε υπερήφανοι. Και θέλουμε να είμαστε πρωτοπόροι στα ζητήματα Πολιτικής Προστασίας.