Θα ήθελα να πω ένα μεγάλο ευχαριστώ στις γυναίκες και στους άνδρες του Λιμενικού Σώματος. Το 2015 το 75% των παράνομων αφίξεων στην Ευρωπαϊκή Ένωση περνούσε μέσα από την Ελλάδα. Σήμερα είμαστε στο 5%. Αυτό το πετύχαμε διότι έμπρακτα δείξαμε ότι μπορούμε να φυλάμε και να προστατεύουμε τα σύνορα μας, είτε αυτά είναι χερσαία είτε αυτά είναι θαλάσσια.Και θα υλοποιήσουμε, μέσα στην επόμενη τετραετία, ένα πολύ σημαντικό πρόγραμμα περαιτέρω εκσυγχρονισμού του Λιμενικού και θα ολοκληρώσουμε επιτέλους και το ψηφιακό σύστημα προστασίας των θαλάσσιων συνόρων, το οποίο θα μας δίνει real time εικόνα - ήχο από όλα τα θαλάσσια σύνορα σε ένα ενιαίο συντονιστικό κέντρο.Πάλι μία εικόνα από το χθες και μία εικόνα από το σήμερα. Η αριστερή εικόνα είναι η Σάμος, αυτή την κατάσταση παραλάβαμε το 2019, λίγο πάνω από το Βαθύ, 7.000 άνθρωποι σε απελπιστικές συνθήκες.Η εικόνα δεξιά είναι το καινούριο κέντρο υποδοχής το οποίο δημιουργήσαμε με ευρωπαϊκή χρηματοδότηση -το αριστερό είναι παρελθόν. Το κέντρο υποδοχής υπάρχει σήμερα στη Σάμο, δεν έχει πολύ κόσμο μέσα επειδή έχουμε καταφέρει κι έχουμε περιορίσει τις μεταναστευτικές ροές, αλλά υπάρχει μια σύγχρονη και ανθρώπινη υποδομή, η οποία πρωτίστως είναι ασφαλής.Έχουμε μειώσει τα κέντρα υποδοχής μεταναστών σε ολόκληρη τη χώρα από τα 122 που ήταν το 2019 σε 31 σήμερα, και έχουμε κάνει προσλήψεις 2.000 συνοριοφυλάκων.Αυτή η φωτογραφία είναι τραβηγμένη στις αρχές Μαρτίου του 2020, μαζί με την ηγεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης -την Ursula von der Leyen, τον Charles Michel, τον David Sassoli, Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, o οποίος δεν είναι πια μαζί μας- πετώντας στον Έβρο, όταν προστατεύσαμε τα σύνορα της πατρίδας μας και αποτρέψαμε τη μεταναστευτική εισβολή η οποία οργανώθηκε από τη γειτονική χώρα.Ήταν η απάντησή μας στην υβριδική απειλή την οποία δεχθήκαμε και η πρώτη παρακαταθήκη σε μία νέα μεταναστευτική πολιτική, η οποία αναγνωρίζει πια, μετά από πολλή δουλειά που έγινε τρία χρόνια τώρα, ότι δεν νοείται ενιαία πολιτική μετανάστευσης και ασύλου σε ευρωπαϊκό επίπεδο χωρίς να μπορούμε να προστατεύουμε τα εξωτερικά μας σύνορα.Ο φράχτης είναι μη διαπραγματεύσιμος για την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Αυτό που βλέπετε είναι το τμήμα το οποίο έχει ήδη ολοκληρωθεί. Μέσα στην επόμενη τετραετία όλος ο Έβρος θα είναι θωρακισμένος, 140 χιλιόμετρα.