Και βέβαια δεν μπορούμε να μιλάμε για ασφάλεια και για ισχυρή Ελλάδα, χωρίς έμφαση στην Αστυνομία, στη συνεχή της ενίσχυση, στην αναδιοργάνωση.Αριστερά βλέπετε τους συνοριοφύλακές μας. Είναι πολύ συγκινητικές, ξέρετε, οι ιστορίες που άκουσα στον Έβρο, γιατί μιλάμε για τον φράχτη αλλά τον Έβρο το 2020 τον προστάτευσαν οι άντρες και οι γυναίκες της Ελληνικής Αστυνομίας αλλά και των Ενόπλων Δυνάμεων. Έμειναν ξάγρυπνοι μέρες ολόκληρες.Έχουμε προσλάβει, όπως σας είπα, 2.000 νέους συνοριοφύλακες. Αλλά δίνουμε έμφαση και σε νέες μορφές ήπιας αστυνόμευσης στα αστυνομικά κέντρα, ώστε σε συνδυασμό με την εργασία της Αστυνομίας και την παρουσία  η οποία θα γίνει πιο έντονη σε όλες τις γειτονιές, να μπορούμε να εξασφαλίσουμε ότι όλες οι Ελληνίδες και όλοι οι Έλληνες θα αισθάνονται ασφαλείς.Σε αυτόν τον τομέα μας βοηθάει και η ψηφιακή επανάσταση. Διότι εκτιμούμε ότι μπορούμε να αποδεσμεύσουμε περί τους 5.000 αστυνομικούς οι οποίοι υπηρετούν σήμερα σε θέσεις γραφείου και να τους βγάλουμε στο δρόμο, στις γειτονιές, εκεί όπου πρέπει να είναι, απλοποιώντας και ψηφιοποιώντας διαδικασίες.Και βέβαια, παραμένει ακλόνητη η δέσμευσή μας: τέλος σε οποιοδήποτε άβατο ανομίας, όπου και αν αυτό βρίσκεται.