Η φωτογραφία αυτή είναι από τη υποδοχή ενός από τα έξι πρώτα Rafale τα οποία προμηθεύτηκε η Πολεμική μας Αεροπορία. Θέλω να επισημάνω ότι η επένδυση στις αποτρεπτικές δυνατότητες της χώρας αποτελεί ιερή υποχρέωση οποιασδήποτε ελληνικής κυβέρνησης. Θα γίνεται πάντα με σεβασμό στα χρήματα του φορολογούμενου.Μπορέσαμε και κάναμε σημαντικές αγορές, όπως είδατε και όπως θυμάστε από την αρχή της παρουσίασης, χωρίς να πιέσουμε τα δημόσια οικονομικά σε σημείο τέτοιο που να οδηγηθούμε σε δύσκολες καταστάσεις.Έχουμε, όμως, μπροστά μας ακόμα -και επιβάλλεται να υλοποιηθεί την επόμενη τετραετία- ένα πολύ σημαντικό πρόγραμμα περαιτέρω ενίσχυσης των Ενόπλων Δυνάμεων. Είκοσι-τέσσερα Rafale έχουν ήδη αγοραστεί, θα έχουν παραλειφθεί μέσα σε αυτό το χρόνο. Η αναβάθμιση 83 F-16 σε εκδοχή Viper θα έχει ολοκληρωθεί μέχρι το 2027.Αυτή είναι η πρώτη φρεγάτα Belharra η οποία ήδη κατασκευάζεται στο γαλλικό ναυπηγείο της Λοριάν. Θα έχουμε παραλάβει τρεις φρεγάτες Belharra μέχρι το 2027 και η υποχρέωση, η πρώτη μεγάλη απόφαση της επόμενης κυβέρνησης, θα είναι η απόκτηση τριών πρόσθετων κορβετών, δύο εκ των οποίων θα ναυπηγηθούν σε ελληνικά ναυπηγεία.