Θέλω να κλείσω τις φωτογραφίες με αυτή. Όλα αυτά για τα οποία σας μίλησα δεν θα μπορούσαν να είχαν γίνει αν η Ελλάδα δεν είχε ισχυρή φωνή στο εξωτερικό που τη σέβονται και σύμμαχοι και εχθροί.Η Ελλάδα μετράει σήμερα στο εξωτερικό. Η φωνή της ακούγεται, είμαστε ισότιμοι συνομιλητές με τους ευρωπαίους εταίρους μας, συμμετέχουμε και συνδιαμορφώνουμε κρίσιμες ευρωπαϊκές αποφάσεις. Και ακριβώς αυτό το κύρος το οποίο έχει αποκτήσει η χώρα δεν την κάνει μόνο πιο ισχυρή, αλλά την κάνει και οικονομικά πιο ευημερούσα.Είναι η απαραίτητη προϋπόθεση για την Ελλάδα της προκοπής, την Ελλάδα της ανάπτυξης, την Ελλάδα της κοινωνικής ευημερίας, έτσι όπως την οραματίζομαι.