Κλείνοντας, φίλες και φίλοι, σας περιέγραψα σε αδρές γραμμές γιατί -όπως είπε και ο Άκης, τον οποίο θέλω να ευχαριστήσω, μαζί με το επιτελείο του-, πίσω από το πρόγραμμα το οποίο βλέπετε έχει γίνει πολλή περισσότερη δουλειά. Ενδεικτικά σας παρουσίασα μόνο κάποιες από τις πιο σημαντικές πρωτοβουλίες για το πώς αντιλαμβανόμαστε την Ελλάδα της επόμενης τετραετίας.Χρησιμοποιώ συχνά την παρομοίωση, η οποία νομίζω ότι είναι εύστοχη, του σπιτιού, του κοινού μας σπιτιού που δεν είναι άλλο από την πατρίδα μας, από την Ελλάδα. Έχουμε βάλει τα θεμέλια, τα θεμέλια είναι η δημοσιονομική σταθερότητα και η ισχυρή οικονομία. Χωρίς αυτή τίποτα από αυτά τα οποία σας περιέγραψα δεν μπορεί να γίνει πράξη. Και πάνω σε αυτά τα θεμέλια οικοδομούμε την παραγωγική, την κοινωνική, την πράσινη και ψηφιακή, την δίκαιη και την ισχυρή Ελλάδα.Το σπίτι αυτό, όμως, δεν έχει ολοκληρωθεί ακόμα. Έχουν μπει τα θεμέλια και αρχίζουμε σιγά - σιγά και χτίζουμε. Έχουμε ήδη χτίσει αρκετούς ορόφους από την Ελλάδα την οποία οραματιζόμαστε, το έργο όμως δεν έχει ακόμα ολοκληρωθεί.