Η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία εκείνη στην οποία η Ελλάδα την οποία οραματιζόμαστε θα έχει πια πατήσει γερά στα πόδια της, θα έχει γίνει μία πραγματικά ευρωπαϊκή χώρα, μία χώρα με διατηρήσιμη ανάπτυξη που θα ξεπερνά τους ευρωπαϊκούς μέσους όρους, μια Ελλάδα με κοινωνική ευημερία, με δικαιοσύνη αλλά δικαιοσύνη στην πράξη, όχι δικαιοσύνη στα λόγια. Γιατί για εμένα η μεγαλύτερη απόδειξη κοινωνικής δικαιοσύνης για ένα λαϊκό κόμμα όπως είναι η Νέα Δημοκρατία δεν είναι άλλη από την δυνατότητα ο κάθε νέος άνθρωπος, ασχέτως από πού προέρχεται ή πού έχει γεννηθεί, να έχει τις ίδιες ευκαιρίες να διακριθεί και να προκόψει στη ζωή του.Μια Ελλάδα πράσινη και ψηφιακή που θα αξιοποιήσει τους πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης για να αντιμετωπίσει τις δύο μεγάλες προκλήσεις ενός μέλλοντος το οποίο έρχεται με αφιονισμένη ταχύτητα. Είτε μιλάμε για την κλιματική αλλαγή και τις μεγάλες προκλήσεις που αντιμετωπίζουμε, είτε μιλάμε για ένα ψηφιακό κόσμο ο οποίος αλλάζει τόσο γρήγορα, που μπορείτε ήδη πια εσείς οι νέοι να μπαίνετε σε μια εφαρμογή, σε ένα καινούργιο εργαλείο, στο ChatGPT και να σας γράφει τις εργασίες σας. Δεν σας συνιστώ να το κάνετε, αλλά αυτό μας δείχνει το πόσο υποχρεωμένοι είμαστε να σκεφτόμαστε πώς θα σταθούμε σε αυτόν τον κόσμο ο οποίος αλλάζει τόσο γρήγορα. Τι σημαίνει τεχνητή νοημοσύνη. Ποιες είναι οι προκλήσεις. Ποιες είναι οι ευκαιρίες.