Και αυτή την ανάπτυξη την οποία πετύχαμε, την πετύχαμε όχι με κατανάλωση η οποία χρηματοδοτήθηκε με δανεικά, την πετύχαμε πρωτίστως μέσα από επενδύσεις. Ίσως θυμάστε ότι όταν είχα μιλήσει σε αυτόν εδώ το χώρο το 2019, σας είχα πει ότι η μεγαλύτερη πρόκληση που θα κληθούμε να αντιμετωπίσουμε είναι πώς θα γεφυρώσουμε το χάσμα που μας χωρίζει από την Ευρωπαϊκή Ένωση ως προς τις επενδύσεις ως ποσοστό του ΑΕΠ. Κάναμε πολύ σημαντικά βήματα προόδου. Αλλά, ταυτόχρονα αυτό το slide αποτυπώνει την απόλυτη συνέπεια λόγων και πράξεων της κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας.