Σας είχα πει ότι θα μειώσουμε τους φόρους και τις εισφορές, μειώσαμε τους φόρους και τις εισφορές. Ό,τι αναφέρεται εδώ, τουλάχιστον τα πέντε πρώτα σημεία, αποτελούσαν ρητές δεσμεύσεις του προεκλογικού μας προγράμματος. Μάλιστα, στον ΕΝΦΙΑ ξεπεράσαμε και αυτά τα οποία σας είχαμε πει και μειώσαμε τον ΕΝΦΙΑ κατά 35%, όχι κατά 30% όπως είχαμε δεσμευτεί. Και βέβαια, το τελευταίο σημείο, το σημείο 6, η ουσιαστική κατάργηση των γονικών παροχών δωρεών για συγγενείς πρώτου βαθμού, αποτέλεσε πρόσθετη πολιτική παρέμβαση στην οποία δεν είχαμε αναφερθεί προεκλογικά. Τονίζω και πάλι ότι μειώσαμε όλους αυτούς τους φόρους χωρίς να θέσουμε σε κίνδυνο τη δημοσιονομική σταθερότητα και διαψεύδοντας εκείνες τις «Κασσάνδρες» που ισχυρίζονταν ότι στη διάρκεια του Covid και στη διάρκεια της ενεργειακής κρίσης ξοδεύαμε περισσότερα από τις δυνατότητές μας. Ήρθαν τα επίσημα στοιχεία της Eurostat, τους διέψευσαν πανηγυρικά. Η χώρα κατάφερε το 2022, για πρώτη φορά, να παράξει πρωτογενές πλεόνασμα παρά τις μειώσεις των φόρων.