Πώς πετύχαμε, λοιπόν, αυτή την οικονομική απόδοση; Σας μίλησα πριν για τις επενδύσεις. Τον Ιανουάριο του 2020, λίγο πριν ξεσπάσει η πανδημία, είχα βρεθεί στο Νταβός και είχα, τότε, την πρώτη μου συνάντηση με τον Πρόεδρο της Microsoft, είναι ο κύριος που βλέπετε στο βάθος της εικόνας, ο κ. Brad Smith. Τότε για πρώτη φορά τού μίλησα για μία χώρα η οποία μπορεί να προσελκύσει επενδύσεις υψηλής προστιθέμενης αξίας, data centers, να γίνει ένα επίκεντρο τεχνολογικών επενδύσεων από μεγάλους επιχειρηματικούς κολοσσούς της τεχνολογίας. Με άκουσε με μία σχετική επιφύλαξη. Εννέα μήνες, όμως, μετά -εν μέσω της πανδημίας- η Microsoft ήταν η πρώτη η οποία πίστεψε στην ιστορία μας και πήρε την απόφαση να επενδύσει εκατοντάδες εκατομμύρια ευρώ στην δημιουργία τριών data centers στην πατρίδα μας, ανοίγοντας έτσι το δρόμο για μία σειρά από επιχειρηματικούς κολοσσούς οι οποίοι την ακολούθησαν. Αλλά δεν ήταν μόνο η Microsoft. Η Pfizer έχει, όπως ίσως γνωρίζετε, δημιουργήσει ένα πραγματικά εντυπωσιακό παγκόσμιο κέντρο καινοτομίας στη Θεσσαλονίκη. Ένας εντυπωσιακός πραγματικά χώρος εργασίας, ο οποίος ενθαρρύνει την καινοτομία, την ευρηματικότητα. Όταν ξεκίνησε ο Διευθύνων Σύμβουλος της Pfizer αυτή την προσπάθεια πίστευε ότι με το ζόρι θα έχει 200-300 εργαζόμενους σε αυτό το κέντρο καινοτομίας. Πιστεύω ότι πολύ σύντομα θα μπορέσει να ξεπεράσει τους 1.000, για τον απλούστατο λόγο ότι είναι σε θέση να προσελκύσει πια εξαιρετικούς νέους επιστήμονες, πολλοί εκ των οποίων επιστρέφουν από το εξωτερικό για να έρθουν να δουλέψουν στη Θεσσαλονίκη.Είναι τα πρώτα βήματα της αναστροφής του brain drain για το οποίο μας μίλησε και η φίλη μας πριν από λίγο, το οποίο τόσο πόνεσε την ελληνική κοινωνία. Είναι ένα παράδειγμα του πώς οι ξένες επενδύσεις δημιουργούν θέσεις υψηλής προστιθέμενης αξίας σε τομείς αιχμής, όπως η τεχνητή νοημοσύνη και η διαχείριση των μεγάλων δεδομένων, μία από τις πολλές επενδύσεις οι οποίες έχουν γίνει στην χώρα μας από εταιρείες του εξωτερικού.