Αλλά, ξέρετε, όταν μιλάμε για επενδύσεις δεν αναφερόμαστε μόνο στην τεχνολογία, στην καινοτομία, στην βιοτεχνολογία. Υπάρχει και μία άλλη κατηγορία επενδύσεων στην οποία έχουμε αποδώσει μία εξαιρετικά μεγάλη σημασία.Αυτή η φωτογραφία είναι στα ναυπηγεία της Σύρου. Όταν πήγα και μίλησα στους εργαζόμενους πριν από τέσσερα χρόνια, τα ναυπηγεία αυτά ήταν πρακτικά νεκρά, με μία δεξαμενή η οποία είχε ουσιαστικά βουλιάξει. Τότε, εργάζονταν στη Σύρο 180 εργαζόμενοι. Η εταιρεία τούς χρωστούσε μισθούς, αν δεν κάνω λάθος, περίπου δέκα ετών. Τώρα στη Σύρο έχουμε 600 εργαζόμενους. Η ελληνική ναυτιλία σπεύδει να στείλει τα πλοία της σε αυτό το ναυπηγείο για επισκευή, και βέβαια δεν είναι το μόνο ναυπηγείο το οποίο αναβίωσε επί δικών μας ημερών.Στην Ελευσίνα έχουμε αυτή την στιγμή 600 εργαζόμενους, οι οποίοι μάλιστα, σε μια πολύ συγκινητική εκδήλωση του Υπουργείου Ανάπτυξης, διηγήθηκαν τις προσωπικές τους ιστορίες. Το πόσο δύσκολο είναι να βλέπεις την εταιρεία σου ουσιαστικά να καταρρέει και ξαφνικά να έρχεται ένας επενδυτής, να ξαναπιάνουν δουλειά, να μπορούν να ταΐσουν τις οικογένειές τους και κυρίως να έχουν την υπερηφάνεια ότι κάνουν κάτι το οποίο πραγματικά αγαπούν. Η Ελευσίνα μπορεί να φτάσει και τους 2.000 εργαζόμενους.Και βέβαια, μην ξεχνάμε την περίπτωση του Σκαραμαγκά. Άλλη μια πονεμένη ιστορία. Άλλος ένας «γόρδιος δεσμός» τον οποίον καταφέραμε να λύσουμε. Σήμερα ο Σκαραμαγκάς έχει περάσει πια στα χέρια ιδιώτη. Ένα ναυπηγείο με τεράστιες δυνατότητες, το οποίο μπορεί να έχει σημαντική προστιθέμενη αξία και για το Πολεμικό Ναυτικό μας αλλά και για την εμπορική μας ναυτιλία. Εκτιμώ ότι ο Σκαραμαγκάς θα κάνει πάνω από 700 νέες προσλήψεις μέσα στον επόμενο χρόνο.Τρία μόνο παραδείγματα -θα μπορούσα να είχα πάρα πολλά- από επενδύσεις οι οποίες ήδη δρομολογούνται στην πατρίδα μας.