Οι επενδύσεις, όμως, από μόνες τους δεν λένε πολλά πράγματα εάν δεν συνοδεύονται και από καλούς μισθούς. Και εδώ πρέπει να τονίσουμε ότι ο μέσος μισθός στην πατρίδα μας, ο μέσος μισθός στον ιδιωτικό τομέα, αυξήθηκε σημαντικά τα τέσσερα χρόνια της διακυβέρνησης μας. Ταυτόχρονα, βέβαια, είναι αλήθεια ότι η ελληνική κοινωνία δοκιμάζεται συνολικά από μία κρίση εισαγόμενης ακρίβειας.Η πρόκληση, όμως, για εμάς πάντα ήταν πώς θα στηρίξουμε το διαθέσιμο εισόδημα, αυξάνοντας τους μισθούς σε σύνδεση με την παραγωγικότητα και την δυνατότητα ανάπτυξης της ελληνικής οικονομίας. Είχαμε δεσμευτεί το 2019 ότι θα αυξήσουμε τον κατώτατο μισθό με ρυθμό διπλάσιο του ρυθμού ανάπτυξης. Ξεπεράσαμε αυτή μας την δέσμευση. Ο κατώτατος μισθός ήταν 650 ευρώ και σήμερα είναι 780 ευρώ, 20% αύξηση, τρεις πρόσθετοι μισθοί ετησίως. Και ο σκοπός μας είναι ο κατώτατος μισθός να φτάσει τουλάχιστον τα 950 ευρώ στο τέλος της τετραετίας.