Τι είναι αυτό το οποίο βλέπετε; Για να δούμε. Είναι η Ψηφιακή Κάρτα Εργασίας η οποία εφαρμόζεται ήδη, από την 1η Ιουλίου του 2022, σε τράπεζες, σε σούπερ μάρκετ άνω των 250 εργαζομένων, σε ασφαλιστικές, σε ΔΕΚΟ. Μέσα στην επόμενη τετραετία θα εφαρμοστεί σε όλες τις επιχειρήσεις και στο Δημόσιο. Σήμερα τη χρησιμοποιούν κοντά στους 200.000 εργαζόμενους.Γιατί επιμένουμε τόσο πολύ σε αυτό το εργαλείο; Γιατί ακούω συνέχεια, κυρίως από νέα παιδιά, «δεν γίνεται να δουλεύω υπερωρίες και να μην πληρώνομαι για τη δουλειά την οποία κάνω». Η Ψηφιακή Κάρτα Εργασίας βάζει τέλος στις πρακτικές κατάχρησης των εργοδοτών και εκμετάλλευσης των εργαζομένων.Είναι ένα εύκολο εργαλείο για πλήρη καταγραφή πραγματικών ωρών εργασίας, τήρηση ωραρίου, πληρωμή υπερωριών. Δέσμευσή μας είναι μέσα στην επόμενη τετραετία να έχει επεκταθεί σε ολόκληρο το δημόσιο τομέα και σε ολόκληρο τον ιδιωτικό τομέα, και στις μικρές επιχειρήσεις.