Αυτά τα μεγάλα ζητήματα θέλουμε να θέσουμε επί τάπητος. Και για την περιοχή σας που γνωρίζω ότι είναι μια αγροτική περιοχή, μια περιοχή που στηρίζεται η οικονομία της στην παραγωγή, στην παραγωγή του ροδάκινου, του ακτινιδίου, του κερασιού, στην παραγωγή αγροτικών ποιοτικών προϊόντων. Και ξέρω τα μεγάλα προβλήματα που αντιμετωπίζει ο αγροτικός κόσμος. 3 συνεχόμενες χρονιές με μεγάλες καταστροφές, καθώς η κλιματική αλλαγή έχει μετατραπεί σε κλιματική κρίση. Την άνοιξη του '21. Η άνοιξη του '21 είχε παγετούς που δημιουργήσανε τρομακτικά προβλήματα, συρρίκνωσαν σχεδόν κατά 50% την παραγωγή και οι αποζημιώσεις του ΕΛΓΑ ήταν ανύπαρκτες. Τα ίδια είχαμε και το '22. Σήμερα, φέτος, το '23 έχουμε ένα συνδυασμό, συνδυασμό πολλών προβλημάτων όχι μόνο της κλιματικής κρίσης, αλλά η ακρίβεια, η ακρίβεια και η αύξηση του κόστους παραγωγής έχει δημιουργήσει τεράστια προβλήματα, το ενεργειακό κόστος. Ταυτόχρονα όμως, το γεγονός ότι μόνο στην Ελλάδα έχουμε αυτή την τεράστια απόσταση από την τιμή που πουλάει ο παραγωγός στο χωράφι μέχρι την τιμή που βρίσκει ο καταναλωτής στο ράφι, που είναι κατά μέσο όρο 300% και για ορισμένα προϊόντα όπως το ακτινίδιο φτάνει τα 700%. Γιατί συμβαίνει αυτό; Γιατί έχουν αφεθεί οι μεσάζοντες να θησαυρίζουν ανεξέλεγκτοι χωρίς ελεγκτικούς μηχανισμούς και ενώ ο παραγωγός και ο καταναλωτής πληρώνει τη νύφη. 