Εμείς λοιπόν είχαμε ετοιμάσει ένα σχέδιο για την αλλαγή του κανονισμού του ΕΛΓΑ. Το σχέδιό μας προβλέπει διμερή χρηματοδότηση, δηλαδή διπλασιασμό των κονδυλίων του ΕΛΓΑ. Αυτά από πληρώνει ο παραγωγός με την εισφορά του και άλλα τόσα που θα δίνει ο κρατικός προϋπολογισμός, έχοντας ήδη εξασφαλίσει και τη δυνατότητα να αντλήσουμε πόρους από κοινοτικά κονδύλια και ταυτόχρονα, αλλάζαμε όλο τον κανονισμό, ώστε να μπορεί να προσαρμόζεται στις νέες συνθήκες της κλιματικής κρίσης για να μπορεί να καλύπτει τον παραγωγό, να καλύπτει τον αγρότη.