4 χρόνια τώρα η κυβέρνηση του κυρίου Μητσοτάκη άφησε τους παραγωγούς στο έλεος των μεσαζόντων, της ακρίβειας, της αύξησης του ενεργειακού κόστους, της αύξησης των αγροτοεφοδίων και τον κανονισμό, τη μελέτη για το νέο κανονισμό που τους αφήσαμε το '19, στα συρτάρια του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης. Προσπαθήσανε να φέρουν κάποιες σκέψεις ακόμα και για ιδιωτικοποίηση του ΕΛΓΑ που θα ήταν ακόμα μεγαλύτερο σκάνδαλο. Τις απορρίψανε όμως η πραγματικότητα σήμερα είναι ότι ο ΕΛΓΑ είναι υποστελεχωμένος και οι αγρότες αφήνονται, οι παραγωγοί αφήνονται στη μοίρα τους και στο έλεος των καιρικών συνθηκών. 