Σε όλη την Ευρώπη για να αντιμετωπιστεί αυτή η τρομακτική, ενεργειακή και πληθωριστική κρίση, η Κομισιόν έδωσε μια κατεύθυνση, μια οδηγία. Τι είπε; Μειώστε το φόρο προστιθέμενης αξίας και μειώστε τον ειδικό φόρο κατανάλωσης. Μόνο 3 χώρες στην Ευρώπη δεν μειώσανε τους έμμεσους φόρους: η Ελλάδα, η Σλοβακία και η Μάλτα. Γιατί λοιπόν, ο κύριος Μητσοτάκης δεν μείωσε τους έμμεσους φόρους; Ποιος ο λόγος; Ο λόγος ήτανε διότι ήθελε να αυξήσει τα δημόσια έσοδα και τα αύξησε λεηλατώντας τη μεγάλη πλειοψηφία της κοινωνίας ενάμιση χρόνο τώρα κατά 6 δισεκατομμύρια ευρώ. 6 δισεκατομμύρια ευρώ περισσότερους φόρους έχει πληρώσει η Ελληνίδα και ο Έλληνας μέσα από τη διατήρηση υψηλού ΦΠΑ. Και μην ακούτε αυτά που σας λένε ότι δεν αυξήσαμε τους συντελεστές. Όταν το καλάθι του νοικοκυριού πηγαίνει από τα 50 στα 100€, δεν είναι ανάγκη να αυξήσει το συντελεστή του ΦΠΑ για να αυξήσει τους φόρους. Διπλασιάζεται η φορολογία που εισπράττει το κράτος. Όταν γεμίζεις το ρεζερβουάρ του αυτοκινήτου με 60€ και τώρα με 120, δεν χρειάζεται να αυξήσεις τον φόρο. Διπλασιάζεται ο φόρος χωρίς να αυξήσεις το συντελεστή. Αυτό το σχέδιο, φίλες και φίλοι, γιατί έγινε; Έγινε για να ενισχύονται οι αδύναμοι με τα διάφορα επιδόματα, τα διάφορα pass; Όχι. Έγινε για να πηγαίνουν στοχευμένα όλα αυτά τα επιδόματα στα καρτέλ της ενέργειας, στα καρτέλ της διύλισης, στα καρτέλ της εφοδιαστικής αλυσίδας, για να κρατάνε ψηλά τις τιμές. Κι εμείς ρωτάμε: τι θα γίνει όταν σε 6 μήνες από σήμερα, όπως προαναγγέλλει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, τελειώσουν τα επιδόματα; Πώς θα στηρίζονται τα αδύναμα και μεσαία νοικοκυριά; Θα αφεθούν στη μοίρα τους. Οι τιμές θα παραμείνουν υψηλές. Ο φόρος προστιθέμενης αξίας θα παραμείνει υψηλός και δεν θα υπάρχουν ούτε τα επιδόματα. 