Αυτές τις θέσεις, όμως, αυτές τις προτάσεις αρνείται ο κύριος Μητσοτάκης να τις συζητήσει ανοιχτά, πολιτισμένα, δημόσια, πέρα και έξω από την προπαγάνδα, τα fake news, τα ψέματα. Είχε υποσχεθεί ότι στη δεύτερη εκλογική αναμέτρηση θα γίνει μια τηλεοπτική συζήτηση μεταξύ μας, των δύο, το debate, το αρνήθηκε. Είχε υποσχεθεί, έστω ότι θα γίνει η τηλεοπτική συζήτηση των 5 πολιτικών αρχηγών. Βρήκε ευκαιρία το ναυάγιο, αυτή την τραγωδία για πάνω από 600 ψυχές για να ναυαγήσει και τη συζήτηση την τηλεοπτική. Γιατί δεν θέλει αυτή τη συζήτηση; Γιατί γνωρίζει πάρα πολύ καλά ότι αν μπούμε στην ουσία για το πώς θα κυβερνηθεί η χώρα, για το ποιες προτάσεις, ποιες σκέψεις για την επόμενη μέρα δεν θα μπορέσει να δημιουργήσει, να συνεχίσει να δημιουργεί αυτό το κλίμα το επικοινωνιακό ότι δήθεν έχει σχέδιο που μπορεί να οδηγήσει τη χώρα τολμηρά μπροστά όπως ο ίδιος λέει. Διότι δεν είναι μπροστά το να συνεχίζει η αισχροκέρδεια και λεηλασία του εισοδήματος. Δεν είναι μπροστά ο παραγωγός, ο αγρότης, ο κτηνοτρόφος να μην έχει τη δυνατότητα να μείνει στην ύπαιθρο. Δεν είναι μπροστά ο μικρομεσαίος επιχειρηματίας να απειλείται με λουκέτο στην επιχείρησή του. 