Και θέλω να πω δυο λόγια για την μικρομεσαία επιχείρηση διότι πολλή λάσπη, πολλά fake news, πολλή προπαγάνδα έπεσε στην προηγούμενη εκλογική αναμέτρηση. Ξέρετε, δεν θέλω να κρυφτώ πίσω από το δάχτυλό μου απέναντι σας. Ο ΣΥΡΙΖΑ κουβάλησε στις πλάτες του όλα τα βάρη και όλη τη λεηλασία που έγινε στα δημόσια ταμεία από τη μεταπολίτευση και μετά. Βρήκε μια χώρα χρεοκοπημένη με τα ταμεία άδεια. Ποιος την άφησε την χώρα χρεοκοπημένη; Το 2009, 15% έλλειμμα η κυβέρνηση, η παράταξη της Νέας Δημοκρατίας. Και ποιος την άφησε για δεύτερη φορά χρεοκοπημένη με άδεια ταμεία; Η κυβέρνηση του κυρίου Σαμαρά, το 2015. Δεν το βάλαμε στα πόδια, δώσαμε τη μάχη. Δίναμε τη μάχη της διαπραγμάτευσης με τους δανειστές, όταν οι αντίπαλοί μας φωνάζανε τότε «βάστα Σόιμπλε» και «γερά Γερούν». Δεν τα ξεχνάμε αυτά. 