Τώρα δεν υπάρχουν μνημόνια. Τα ταμεία είναι γεμάτα, τα αφήσαμε εμείς γεμάτα. Και εξαιτίας της πανδημίας, η κυβέρνηση Μητσοτάκη όχι μόνο δεν είχε την υποχρέωση να τηρήσει αυστηρούς δημοσιονομικούς κανόνες και να μαζέψει, όπως είχαμε εμείς υποχρέωση να μαζέψουμε 40 δις να βγει η οικονομία και η χώρα έξω από το νερό, αλλά είχε και την ευχέρεια να δαπανήσει πάνω από 60 δις προκειμένου να στηρίξει το Εθνικό Σύστημα Υγείας και την οικονομία την περίοδο της πανδημίας. Τι έκανε λοιπόν, είναι το μεγάλο ερώτημα. Τι έκανε για να αφήσει πίσω, να αφήσει πίσω ένα ανάχωμα στις κρίσεις που έρχονται την επόμενη μέρα, να στηρίξει το κοινωνικό κράτος και ιδιαίτερα το Εθνικό Σύστημα Υγείας; Το τι έκανε με το ΕΣΥ το βλέπετε, πηγαίνοντας μια βόλτα, περνώντας απ έξω ή ακόμα χειρότερα -όχι βόλτα, λάθος έκφραση- όταν είστε υποχρεωμένοι να πάτε στο δημόσιο νοσοκομείο, διότι ένας δικός σας άνθρωπος ή εσείς οι ίδιοι χρειάζεστε νοσηλεία και είδαμε τι έγινε με την πανδημία που στην αρχή πανηγύριζαν ότι τα πηγαίνουμε τέλεια αλλά στο τέλος ήμασταν η χειρότερη χώρα σε όλη την Ευρώπη σε αριθμό θανάτων σε αναλογία πληθυσμού, 38.000 απώλειες συμπολιτών. 