Άρα το μεγάλο και κρίσιμο ερώτημα για την επόμενη μέρα είναι, θέλουμε δημόσια υγεία ή δεν θέλουμε; Η απάντηση στο πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας φανερώθηκε από τις κυνικές δηλώσεις του εξαίρετου κατά τα άλλα επιστήμονα, υποψήφιου βουλευτή και βουλευτή της Νέας Δημοκρατίας του κυρίου Πνευματικού, ο οποίος φανέρωσε το κρυφό σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας για την υγεία. Ποιο είναι αυτό το κρυφό σχέδιο; Το είχε εξαγγείλει ο κύριος Μητσοτάκης στον προϋπολογισμό του 2020, αλλά ήρθε η πανδημία και το κάλυψε. Το κρυφό σχέδιο λοιπόν, είναι η μετατροπή των νοσοκομείων σε νομικά πρόσωπα ιδιωτικού δικαίου. Οι συγχωνεύσεις των δημόσιων νοσοκομείων με ιδιωτικά νοσηλευτήρια, το κλείσιμο δημόσιων δομών, η συρρίκνωση, ναι, η συρρίκνωση των δαπανών για την υγεία και τέλος, εν τέλει δηλαδή, η επιλογή, η επιλογή, η διαλογή ασθενών. Αυτό το κυνικό, το ανατριχιαστικό που είπε ο κύριος Πνευματικός είναι σχέδιο. Τι σημαίνει η επιλογή ασθενών; Όταν κάποιος ασθενής με χαμηλό προσδόκιμο ζωής έχει να πάρει μια ακριβή θεραπεία, Θα τη δώσουμε σε αυτόν που έχει υψηλότερο προσδόκιμο ζωής και αυτός που έχει χαμηλό προσδόκιμο ζωής τι θα κάνει; Θα πάει σε ένα ιδιωτικό νοσηλευτήριο. Και αν δεν έχει την οικονομική δυνατότητα; Θα αφεθεί μόνος του αβοήθητος. 