Εμείς λοιπόν λέμε ότι αυτός ο κυνισμός δεν αξίζει στις αξίες μας, στις αξίες, στον πολιτισμό μας γιατί αξία μας είναι και θα παραμείνει η ανθρώπινη ζωή. Αυτή είναι η αξία μας, η ανθρώπινη ζωή. Και αυτό είναι το σχέδιό μας: να έχει κάθε πολίτης τη δυνατότητα πρόσβασης σε ποιοτικές υπηρεσίες ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης, ανεξάρτητα από την οικονομική του δυνατότητα. Για αυτό το σχέδιο μας είναι η ενίσχυση του ΕΣΥ, η πρόσληψη 15.000 γιατρών και νοσηλευτών, η μονιμοποίηση όσων έδωσαν τη μάχη στην πρώτη γραμμή της πανδημίας, ο διπλασιασμός των τοπικών μονάδων υγείας, η αύξηση του μισθού του πρωτοδιοριζόμενου γιατρού, ώστε οι επιστήμονες να μην φεύγουν στο εξωτερικό, αλλά να πηγαίνουν στο Εθνικό Σύστημα Υγείας και τα βαρέα και ανθυγιεινά στους νοσηλευτές και τις νοσηλεύτριες.