Έλεγα όμως για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, όπως για το ΕΣΥ, η πανδημία ανέστειλε τα σχέδια Μητσοτάκη για την ιδιωτικοποίηση του ΕΣΥ και θα τα εφαρμόσει τώρα αν εκλεγεί, έτσι και για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις τα σχέδια του ποια ήτανε; Το σχέδιο Πισσαρίδη. Το θυμάστε το σχέδιο Πισσαρίδη; Το οποίο έλεγε ότι οι μεσαίες επιχειρήσεις είναι ζόμπι και πρέπει να εξαφανιστούν και να γίνει η οικονομία μας πιο ανταγωνιστική. Με την πανδημία βεβαίως δεν το υλοποίησε το σχέδιο. Έδωσε η αλήθεια είναι επιστρεπτέες προκαταβολές. Θα το υλοποιήσει τώρα, αν εκλεγεί αυτό το σχέδιο. 