Απέναντι σε αυτό το σχέδιο, τη συρρίκνωση της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας, εμείς δεν προτείνουμε προφανώς όπως ψέματα διαρρεύσαν με fake news, προπαγάνδα τους, ότι θέλουμε αύξηση εισφορών. Εμείς θέλουμε ρύθμιση χρεών και ενίσχυση της μικρομεσαίας επιχειρηματικότητας. Ρύθμιση χρεών όπως κάναμε το '18 με τα χρέη των εμπόρων και των βιοτεχνών στα ασφαλιστικά ταμεία. Κούρεμα βασικής οφειλής και 120 δόσεις για να στηριχθεί η μικρομεσαία επιχειρηματικότητα που είναι η ραχοκοκαλιά της οικονομίας και σήμερα οι μικρομεσαίοι επιχειρηματίες αλλά και οι αγρότες δεν έχουν τη δυνατότητα να περάσουν ούτε έξω από ένα τραπεζικό κατάστημα, διότι οι συστημικές τράπεζες δάνεια δίνουν μονάχα σε όσους έχουν τη δυνατότητα να αποδείξουν ότι δεν χρειάζονται δανεισμό. Γι αυτό και λέμε ότι ένα από τα μεγάλα εργαλεία, ένα από τα μεγάλα όπλα, μια από τις μεγαλύτερες ευκαιρίες που πρέπει να αξιοποιηθεί την επόμενη τετραετία είναι αυτή των πόρων του Ταμείου Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας. Το Ταμείο Ανάκαμψης και Ανθεκτικότητας πρέπει να ανασχεδιαστεί, οι πόροι του να ανακατανεμηθούν ώστε να πάνε κατά προτεραιότητα στην περιφέρεια, στη μικρομεσαία επιχειρηματικότητα και στον αγροτικό κόσμο. 