Για αυτό λοιπόν εμείς λέμε δικαιοσύνη σημαίνει οι πόροι του Ταμείου Ανάκαμψης να κατευθυνθούν σε αυτούς που έχουν ανάγκη. Δικαιοσύνη σημαίνει να αυξήσουμε τους πόρους για την υγεία, να αυξήσουμε τους πόρους για την αγροτική παραγωγή, να αυξήσουμε τους πόρους για τη μικρομεσαία επιχειρηματικότητα και δικαιοσύνη σημαίνει επιτέλους σε αυτόν τον τόπο να δώσουμε στήριγμα στους ανθρώπους της δημιουργίας, τους ανθρώπους του μόχθου, στους μη προνομιούχους. Να σταματήσουμε την αναδιανομή του πλούτου, την αναδιανομή της περιουσίας και της αισχροκέρδειας. Αυτά είναι τα κρίσιμα θέματα και υπάρχει κι άλλο ένα, πέρα από την αναδιανομή του πλούτου, υπάρχει και αναδιανομή της περιουσίας με τις 700.000 ενυπόθηκα δάνεια που έχουν περάσει στα funds και θα έχουμε ένα τσουνάμι πλειστηριασμών την επόμενη μέρα. Εμείς δίνουμε απάντηση και η απάντηση είναι να προχωρήσουμε σε ένα ρυθμιστικό πλαίσιο που θα αναγκάσει τα funds να πάνε σε ρυθμίσεις, σε συμβιβασμούς που θα είναι υποχρεωτικοί. Ο εξωδικαστικός μηχανισμός θα είναι υποχρεωτικός για τα funds και θα προβλέπει μεγάλο μέρος κουρέματος της ονομαστικής αξίας του δανείου που έχουν πάρει ούτως ή άλλως το 20% της αξίας του και θέλουν να πάρουν πίσω το 100%, αλλά και συμμετοχή του κράτους στην επιδότηση των δόσεων, ώστε να μην στηριχθούν μόνο οι αδύναμοι αλλά και οι μεσαίοι να μην χάσουν τα σπίτια τους. Οι μεσαίοι και οι αδύναμοι να μην χάσουνε την επαγγελματική στέγη, να μην χάσουν την αγροτική γη. Αυτό είναι το σχέδιο του ΣΥΡΙΖΑ. 