Θέλω όμως να σας πω, πολίτες της Πέλλας, σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση που είναι κρίσιμη για τη ζωή μας τα επόμενα 4 χρόνια, 2 εναλλακτικά σχέδια αντιπαρατίθενται. 2 σχέδια διακυβέρνησης, 2 σχέδια εξουσίας. Αυτό που σας περιέγραψα ποιο είναι του κύριου Μητσοτάκη και της Νέας Δημοκρατίας και το εναλλακτικό σχέδιο που έχει καταθέσει ο ΣΥΡΙΖΑ. Θέλουμε να τα θέσουμε στην κρίση του ελληνικού λαού, γνωρίζοντας ότι σε αυτή την κάλπη ψηφίζουμε για την επόμενη μέρα και ψηφίζουμε με σκληρά διλήμματα είναι η αλήθεια. Και ψηφίζουμε με σκληρά διλήμματα διότι ένα από τα 2 θα είναι αυτό που θα εφαρμοστεί την επόμενη μέρα. Εμείς λοιπόν θα δώσουμε τον αγώνα μέχρι την τελευταία στιγμή να πείσουμε την ελληνική κοινωνία, να πείσουμε κάθε Έλληνα πολίτη, αγρότη, μικρομεσαίο, νέο και νέα, εργάτη, μισθωτό ότι το πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ μπορεί να δώσει ανάσα, προοπτική, μπορεί να δώσει στήριγμα, μπορεί να δώσει ελπίδα και δικαιοσύνη σ αυτό τον τόπο. Σε κάθε περίπτωση όμως, θα ήθελα να σας πω κλείνοντας ότι το κρίσιμο για την επόμενη μέρα δεν είναι μόνο αν θα μπορέσουμε να έχουμε κυβέρνηση στις 26 του μηνός. Το κρίσιμο για την επόμενη μέρα και το κρίσιμο που αφορά κάθε δημοκράτη πολίτη και κυρίως κάθε προοδευτικό πολίτη είναι αν θα σταματήσουμε με την ψήφο μας στην κάλπη μια ασύδοτη και ανεξέλεγκτη Δεξιά, μια ασύδοτη και ανεξέλεγκτη Δεξιά που ανασύρει τις χειρότερες μνήμες του παρελθόντος. 