Πέτυχαν μια μεγάλη νίκη είναι η αλήθεια στις προηγούμενες εκλογές. Βλέπετε πώς διαχειρίζονται αυτή τη νίκη; Με αλαζονεία, με έπαρση, με εκδικητικότητα. Έχουν βγει δεξιά και αριστερά και διαλαλούν τι, τι; Ότι οι πολιτικοί τους αντίπαλοι αποτελούν εθνική εξαίρεση. Έτσι μας λένε ότι είμαστε μειωμένης εθνικής και πατριωτικής αντίληψης πολίτες ότι είμαστε προδότες, με δυο λόγια αυτό λένε. Και θέλω να σας θυμίσω όσους γνωρίζετε και γνωρίζετε την ιστορία αυτού του τόπου σε τι δρόμους ολισθηρούς οδήγησαν τέτοιες πρακτικές από την εποχή του εθνικού διχασμού των Βενιζελικών και των αντιβενιζελικών που λέγανε να τους βενιζελικούς προδότες μέχρι πολύ αργότερα τις εποχές, τις δύσκολες της εμφύλιας διαμάχης και του σπαραγμού, αλλά και αργότερα που πάντοτε η Δεξιά πουλούσε Εθνικοφροσύνη, αλλά στις δύσκολες στιγμές ήταν αυτή που σταματούσε να κάνει τον κόκορα και έκανε την όρνιθα όταν βρισκόμασταν μπροστά σε εθνικές κρίσεις. Θέλω λοιπόν απέναντι σε εσάς εδώ, δημακρατικούς πολίτες της Πέλλας να πω ένα πράγμα, είναι ντροπή να γυρίζουμε σ αυτές τις μαύρες μέρες. Είναι ντροπή να παίζουμε παιχνίδια με την πατρίδα. Με την πατρίδα εμείς δεν θα παίξουμε, αλλά δεν θα ανεχθούμε από κανέναν να το κάνει, από κανέναν να υποτιμά την πατριωτική μας ευθύνη.