Και θέλω με αυτή την ευκαιρία να αναφερθώ και σε αυτή την αθλιότητα, τα παιχνίδια, τα επικίνδυνα με τα εθνικά μας θέματα που παίζει εδώ και μια βδομάδα ίσως και παραπάνω ο κύριος Μητσοτάκης με το ευαίσθητο θέμα της Θράκης. Έχουν περάσει 5 μέρες από τότε που ανεδείχθη το γεγονός ότι ο δικός τους υποψήφιος, ο κύριος Κατραντζή, με δηλώσεις του στα τουρκικά μέσα ενημέρωσης πήγε και μίλησε για τη μουσουλμανική μειονότητα και είπε, «οι Τούρκοι της Δυτικής Θράκης» και αυτοί που μας κάνανε και κριτική εδώ και 2 εβδομάδες, ότι δήθεν οι υποψήφιοι του ΣΥΡΙΖΑ είναι αυτοί οι οποίοι είναι ανθέλληνες και έχουν αντεθνική συμπεριφορά πού είναι να ζητήσουνε, να δώσουν μια απάντηση, να ζητήσουν από τον υποψήφιο τους μια διόρθωση; Πού είναι ο κύριος Μητσοτάκης ο λαλίστατος όταν πρόκειται για το δικό του υποψήφιο; Φανταστείτε λοιπόν πόσο επικίνδυνα είναι αυτά τα παιχνίδια. Και φανταστείτε πόσο θα τρίβει τα χέρια του Ερντογάν με όλα όσα γίνονται αυτές τις μέρες. Είναι ντροπή πράγματι να δίνουμε όπλα απέναντι στην Τουρκία παίζοντας τα παιχνίδια της Τουρκίας στην εσωτερική πολιτική αντιπαράθεση. 