Και θέλω αλήθεια να αναρωτηθώ η κυρία Μπακογιάννη που πήγε στη μουσουλμανική μειονότητα για να απειλήσει και να εκφοβίσει και να της πει ότι αν δεν ψηφίσεις Νέα Δημοκρατία θα έχεις 4 δύσκολα χρόνια να σε περιμένουν. Σ'αυτούς τους φτωχούς ανθρώπους να τους εκφοβίσει. Το 2012 θυμάστε; Είχε κατέβει υποψήφια μόνη της, είχε πάρει 2,5%. Στη Θράκη είχε πάρει 18%. Στον Ίασμο που είναι μειονότητα, είχε πάρει 60%. Άραγε είχε κάνει συμφωνία με τον Ερντογάν η αδελφή του κύριου Μητσοτάκη; Είχε συνάψει συμφωνία με την τουρκική κυβέρνηση; Είναι ντροπή να λέγονται τέτοια πράγματα. Όμως η κυρία Μπακογιάννη δεν πήγε να εκφοβίσει την μουσουλμανική μειονότητα, πήγε να στείλει ένα μήνυμα σε κάθε κοινωνική ομάδα, όχι στη μουσουλμανική μειονότητα. Το έκανε αυτό μπροστά στην κάμερα για ένα λόγο: ήθελε να πάει σε κάθε σπίτι ο εκφοβισμός, σε κάθε οικογένεια, σε κάθε κοινωνική ομάδα. Και το μήνυμα ποιο είναι; Ότι αν τα επόμενα 4 χρόνια εσείς βρεθείτε απέναντι στη βούληση του δικού μας καθεστώτος, του κομματικού και του οικογενειακού, θα περάσατε δύσκολα. Αυτό ήταν το μήνυμα της κυρίας Μπακογιάννη. Σήμερα το απευθύνει στη μουσουλμαική μειονότητα, αύριο όμως θα αφορά τους αγρότες, τους κτηνοτρόφους, τους νοσηλευτές, τους γιατρούς, κάθε κοινωνική κατηγορία, η οποία πιθανόν θα αντιστέκεται. 