Γι αυτό λοιπόν θέλω να καλέσω κάθε δημοκράτη και προοδευτικό πολίτη που γνωρίζει ότι αυτή την σε αυτή την κάλπη διακυβεύονται πολλά, να ενώσει την ψήφο του παρά τις επιφυλάξεις ή τις διαφωνίες που μπορεί να έχει με τον ΣΥΡΙΖΑ, να ενώσει τη φωνή του με εμάς με τη δική μας φωνή, να ενώσει τη φωνή του με τη δύναμη του ΣΥΡΙΖΑ. Γιατί αυτό που διακυβεύεται την επόμενη μέρα δεν είναι αν θα έχουμε και δεν θα έχουμε κυβέρνηση. Αυτό που διακυβεύεται την επόμενη μέρα είναι αν θα έχουμε ένα ανεξέλεγκτο και ασύδοτο καθεστώς. Και ο μόνος, η μόνη δύναμη που μπορεί να τους συντρίψει είναι ένας ισχυρός ΣΥΡΙΖΑ. Ισχυρός ΣΥΡΙΖΑ σημαίνει ισχυρή κοινωνία. Ισχυρός ΣΥΡΙΖΑ σημαίνει και ισχυρή δημοκρατία. Πάμε λοιπόν μαζί να δώσουμε αυτή τη μάχη ψήφο την ψήφο, σπίτι το σπίτι, μέχρι το τελευταίο δευτερόλεπτο. Και θα είμαστε μαζί, δεσμεύομαι, και την επόμενη ημέρα, όποιο κι αν είναι το αποτέλεσμα. Για να συνεχίσουμε να παλεεύουμε για τις αξίες μας, για τις ιδέες μας, για τα ιδανικά μας, για την κοινωνία, για τους μη προνομιούχους πολίτες. Να 'στε καλά, καλή δύναμη, καλή δύναμη και καλούς αγώνες. Και θέλω κλείνοντας θα σας πω πόσο σημαντικό είναι την επόμενη μέρα να έχετε τον άνθρωπό σας στη Βουλή. Τον ξέρετε τον άνθρωπό σας, είναι πολύ σημαντικό και θα τον έχουμε, θα είμαστε δυνατοί. Γεια σας, γεια σας.