Όμως θέλουμε αυτές τις 7 μέρες που έμειναν να εξηγήσουμε στον ελληνικό λαό τι διακυβεύεται στις 25 του Ιούνη. Στις 25 του Ιούνη διακυβεύεται ποιος και με ποιο πρόγραμμα θα κυβερνήσει τη χώρα για τα επόμενα 4 χρόνια. Και στις 25 του Ιούνη δεν ψηφίζουμε με απλή αναλογική. Ψηφίζουμε με το γνωστό το παλιό σύστημα που θέτει εκβιαστικά διλήμματα στους πολίτες. Δεν ήταν δική μας επιλογή αυτή, αλλά αυτό είναι τώρα το σύστημα. Ο πρώτος θα πάρει 50 έδρες μπόνους, ας το έχουμε στο μυαλό μας αυτό. Αυτή λοιπόν την Κυριακή διακυβεύεται πώς θα κυβερνηθεί η χώρα και τι απαντήσεις θα δοθούν στα μεγάλα προβλήματα της κοινωνίας. 