Δείτε τώρα εδώ και μια εβδομάδα συζητούν – υποτίθεται - για την φορολογία. Το φέρνουν από εδώ, το πάνε από εκεί. Μπερδεύουν τα νούμερα, κάνουν σαρδάμ, κανείς δεν καταλαβαίνει στο τέλος τι λένε. Δεν το κάνουν όμως τυχαία. Θέλουν να κρύψουν τη μεγάλη τους συμφωνία για το βασικό. Ποιος θα πληρώνει όλους αυτούς τους φόρους και ποιος θα είναι στο απυρόβλητο. Γι αυτό κανείς τους δεν τολμά να πει και να αγγίξει τα δύο νούμερα που είναι όλη η αλήθεια της φορολογικής τους πολιτικής: 95 - 5. 95% των φόρων πληρώνει ο λαός, 5% πληρώνει το μεγάλο κεφάλαιο. Γι αυτό κανείς δεν τολμά να πει τσιμουδιά για την “εθελοντική” φορολογία στους εφοπλιστές. Γι αυτό κανείς τους δεν ανοίγει το στόμα του να ψελίσει έστω κάτι για την αναβολή φόρου στις τράπεζες.