Αν νοιάζονταν όλοι αυτοί για το λαό και ειδικά για τους ελεύθερους επαγγελματίες θα στήριζαν και θα υπερψήφιζαν στη βουλή, έστω κάποιες από τις προτάσεις του ΚΚΕ. Το ΚΚΕ βρίσκεται δίπλα στους μικρομεσαίους αυτοαπασχολούμενους, που παλεύουν, όπως όλοι, με καθαρό μέτωπο για την επιβίωση των οικογενειών τους. Ειδικά εδώ στην Τούμπα, στο 4ο  και στο 5ο  διαμέρισμα της Θεσσαλονίκης, περιοχές που είναι γεμάτες ακόμα από μικρομάγαζα και ΕΒΕ που παλεύουν να τα βγάλουν πέρα με νύχια και με δόντια, κόντρα στο κράτος και τις μεγάλες καπιταλιστικές επιχειρήσεις και αλυσίδες. Καλούμε κάθε ελεύθερο επαγγελματία να μάθει, να ακούσει τις προτάσεις και τις διεκδικήσεις που έχει καταθέσει το ΚΚΕ, γιατί τον συμφέρουν. Το ΚΚΕ είναι το μόνο που παλεύει μέσα και έξω από τη βουλή για επιβολή αφορολόγητου ορίου στις 12.000, κατάργηση του τέλους επιτηδεύματος, κατάργηση του ΦΠΑ στα είδη πλατιάς λαϊκής κατανάλωσης, κατάργηση του Ειδικού Φόρου Κατανάλωσης και των υπόλοιπων χαρατσιών στα καύσιμα, θέσπιση ειδικού επιδόματος μητρότητας για όλες τις αυτοαπασχολούμενες στο ύψος του βασικού μισθού για 8 μήνες, πάγωμα των ατομικών ασφαλιστικών εισφορών για το 2023. Αυτές όλες ήταν προτάσεις του ΚΚΕ μέσα στη βουλή, που σύσσωμη η κυβέρνηση με τα υπόλοιπα κόμματα απέρριψαν. Γιατί οι “αντοχές” της οικονομίας τους χωρούν μόνο 300% αύξηση κερδών των εισηγμένων στο χρηματιστήριο επιχειρήσεων και όχι ελαφρύνσεις για τον λαό και τους μικρομεσαίους αυτοαπασχολούμενους. Και οι αυτοαπασχολούμενοι, λοιπόν, μαζί με το ΚΚΕ, μαζί με τους εργαζόμενους, για να χτίσουμε μια πλατιά λαϊκή συμμαχία, που να εκφραστεί και στην κάλπη. Εδώ είναι η ελπίδα ! 