Τρόμαξαν πολλοί για το πώς θα αντιμετωπιστεί μια “παντοδύναμη” ΝΔ. Ο δε ΣΥΡΙΖΑ, τώρα λέει, μέσα στην απελπισία του, ψηφίστε με τουλάχιστον να μην είναι μεγάλη η διαφορά, να υπάρχει ένα “αντίπαλο δέος”, για να υπάρχει αξιωματική αντιπολίτευση. Και τσιμπάνε με αυτό και κάποιοι καλοπροαίρετοι αφελείς.	Καλά θα μας τρελάνουν; Την προηγούμενη τετραετία που ήταν μικρότερη η διαφορά ΝΔ-ΣΥΡΙΖΑ, που ο ΣΥΡΙΖΑ είχε 31%, άλλαξε κάτι; Αποτέλεσαν σε οποιαδήποτε στιγμή τα τελευταία χρόνια το “αντίπαλο δέος” της ΝΔ; Αντίθετα, ήταν στις πιο κρίσιμες στιγμές ο καλύτερος φίλος για τη ΝΔ. Έπαιξαν το ρόλο του πιο αποτελεσματικού πυροσβεστήρα, όταν χρειάστηκε. 