Αυτό έκαναν όταν φούντωνε η λαϊκή οργή για τη διαχείριση της πανδημίας με το “θα λογαριστούμε μετά”. Αυτό έκαναν απέναντι στο λαϊκό συναίσθημα για τη μη εμπλοκή της Ελλάδας στον πόλεμο με την Ουκρανία, νομιμοποιώντας με την παρουσία τους στη βουλή, τους Ναζί του Αζόφ. Αυτό έκαναν όταν απέναντι στις νεολαιίστικες κινητοποιήσεις, δήλωνε ότι πρέπει να υπάρξει “σύνεση” και να περιμένουν οι νέοι τις κάλπες. Εμείς λέμε ανοιχτά στο λαό. Αν για κάτι πρέπει, όντως να ανησυχεί είναι, ότι πραγματικά διαμορφώνεται στη βουλή ένας συσχετισμός αρνητικός. Με ευρεία συναίνεση ανάμεσα στη ΝΔ, το ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ που φτάνει το 73%, αλλά και μικρότερα κόμματα που είναι έτοιμα, να παίξουν το ρόλο της χρήσιμης “τσόντας” στο σύστημα, όποτε χρειαστεί. Άλλωστε αυτό δεν χρειάζεται να γίνει καν από ένα κόμμα ολόκληρο. Αρκεί πολλές φορές να βρουν τους 1-2 βουλευτές που χρειάζονται. Πρέπει επίσης να ανησυχεί για την εμφάνιση νέων κομμάτων που εμφανίζονται τώρα από το πουθενά για να αρπάξουν ξανά τη ψήφο του λαού. Από το πουθενά εμφανίστηκε και η κ. Κωνσταντοπούλου η οποία ως νέα celebrity στα ιδιαίτερα φιλόξενα μαζί της μέσα ενημέρωσης προβάλλει το κόμμα της ως δήθεν αντισυστημική δύναμη. Όμως επειδή αναφέρθηκε και στην παρουσία του ΚΚΕ στη Βουλή απαντάμε αυτό που είπαμε και χτες εδώ στη Θεσσαλονίκη. 