Πάνω από 600 ερωτήσεις και αναφορές για τα προβλήματα των εργαζομένων της περιοχής εδώ, κατέθεσαν στα 4 χρόνια οι δύο βουλευτές του ΚΚΕ. Βέβαια το αν μια πολιτική δύναμη είναι αντισυστημική, αυτό δεν κρίνεται από το αν κάνει σόου στη Βουλή και μάλιστα για να έρχονται οι ναζί βουλευτές να ψηφίζουν, κρίνεται από την πολιτική της πρόταση και από τη στάση της κυρίως έξω από την Βουλή, στους αγώνες του λαού από τους οποίους το κόμμα αυτό, είναι απών.  Αν το ΚΚΕ διεκδικεί στις εκλογές περισσότερους ψήφους, περισσότερους βουλευτές είναι γιατί αυτή την εκλογική του δύναμη την επόμενη μέρα θα την αξιοποιήσει για να δυναμώσουν οι αγώνες του λαού μας. Αυτό είναι το κριτήριο για το ποιος παλεύει ενάντια στο σάπιο εκμεταλλευτικό σύστημα και ποιος με τον τρόπο του το υπηρετεί. 