Αν για κάτι πρέπει, όμως να είναι σίγουρος ο λαός μας, είναι ότι εδώ υπάρχει ΚΚΕ. Και κανένας συσχετισμός δεν μας τρομάζει! Κανένας συσχετισμός δεν είναι ανίκητος, όσο δυναμώνει το ΚΚΕ. Και τώρα ο λαός μας έχει μια ευκαιρία να το πάει ακόμα πιο ψηλά. Να δώσει δύναμη στη δύναμη του. Να ενισχύσει τη μοναδική επιλογή που μπορεί πραγματικά να τους τρομάξει : το ΚΚΕ. Όντως ο λαός έχει τα δύσκολα μπροστά του με την επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση. Γι αυτό πρέπει να σκεφτεί καλά ποιον εμπιστεύεται να είναι δίπλα του, κάθε στιγμή που θα το χρειαστεί, στα απλά, αλλά κρίσιμα και σημαντικά που θα συμβαίνουν στη ζωή του. Ποιον θα  εμπιστευτεί για να είναι αύριο στους χώρους δουλειάς, στα εργοστάσια, στα γραφεία, στις επιχειρήσεις, όταν η εργοδοσία θα ζητάει περισσότερες θυσίες, παλεύοντας για να υπογραφούν περισσότερες συλλογικές συμβάσεις.Το ΚΚΕ, οι βουλευτές του, οι συνδικαλιστές και τα απλά μέλη του ξέρει ότι θα είναι μαζί του και δεν θα είναι μαζί του, αυτοί οι οποίοι κατήργησαν τις Συλλογικές συμβάσεις, τα έδωσαν όλα στην εργοδοσία, όπως έκανε ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ.