Το μήνυμα μας αυτές τις μέρες, μεταφέρεται παντού. Σε κάθε λαϊκή γειτονιά και συνοικία. Πόρτα- πόρτα, στόμα με στόμα, φθάνει σε πιο πολλούς ότι ο λαός μας μπορεί να βγει πιο δυνατός. Μπορούμε να καταφέρουμε. Με ακόμα πιο δυνατό το ΚΚΕ, με το ΚΚΕ πιο ψηλά παντού! Ειδικά στις λαϊκές γειτονιές της Θεσσαλονίκης! Και το είχαμε πει φίλες και φίλοι. Να κοκκινίσουν ξανά η Τούμπα, η Καλαμαριά, οι άλλες εργατογειτονιές και συνοικίες. Και όντως, κάναμε το πρώτο βήμα. Το ΚΚΕ βρέθηκε με αυξημένα τα ποσοστά του, με χιλιάδες νέες ψήφους στην 3η , 2η  ακόμα και στην 1η  θέση σε πολλά εκλογικά διαμερίσματα σε όλη την Ελλάδα. Βρέθηκε 3ο  κόμμα εδώ στην Τούμπα! Τώρα πρέπει να τα καταφέρουμε ξανά. Να γίνουν τα επόμενα βήματα, να κάνουμε το άλμα. Με ΚΚΕ ακόμα πιο δυνατό. Τη μόνη γνήσια, λαϊκή μαχητική αντιπολίτευση. 	Τώρα, υπάρχουν πιο πολλές προϋποθέσεις, ώστε να κάνουν πιο πολλοί το αποφασιστικό βήμα. Να ξεπεραστούν πιο μαζικά φόβοι, δισταγμοί, προκαταλήψεις. Να φτάσουν περισσότεροι μέχρι τέλους με το ψηφοδέλτιο του ΚΚΕ στο χέρι και να το ρίξουν αποφασισμένοι στην κάλπη. Γιατί τώρα προστέθηκε κι άλλη πείρα ακόμη και μέσα στην προεκλογική περίοδο. Αποδείχθηκε σε όλους πια, αυτό που έλεγε το ΚΚΕ, ότι τα τρία κόμματα, έχουν κοινό αντιλαϊκό πρόγραμμα, ότι συμφωνούν στα βασικά, καίρια, στρατηγικά ζητήματα.