Και κυρίως ποιος θα είναι μπροστά, ώστε να ανοίξει ο δρόμος για να γίνει ο ίδιος ο λαός πρωταγωνιστής των εξελίξεων, να αναλάβει ο ίδιος την εξουσία με καθαρό εργατικό – φιλολαϊκό πρόγραμμα, κεντρικού επιστημονικού σχεδιασμού της οικονομίας, των υπηρεσιών, με άμεση συμμετοχή και εργατικό – λαϊκό έλεγχο, σε μια νέα κοινωνία ανατροπής της σημερινής σαπίλας και βαρβαρότητας; Σε αυτή την κοινωνία για την οποία παλεύει το ΚΚΕ, με το πρόγραμμα εξουσίας-διακυβέρνησης, που διαθέτει, το οποίο προβλέπει να πάρει ο λαός τις τύχες του στα χέρια του, να μην εναποθέτει τις ελπίδες του σε επίδοξους «σωτήρες». Προβλέπει κοινωνικοποίηση των μέσων παραγωγής και κεντρικό σχεδιασμό για την αξιοποίηση τους, για την αξιοποίηση του εργατικού δυναμικού. Προβλέπει παραγωγή που θα μπει σε κίνηση με στόχο την ικανοποίηση των κοινωνικών αναγκών. Με στόχο τη δημιουργία συνθηκών στους χώρους δουλειάς, στις πόλεις που αντιστοιχούν στον 21ο αιώνα. 
Όπως και εδώ στην πόλη της Θεσσαλονίκης, στην περιοχή της Τούμπας. Μπορείτε να πάρετε μια γεύση για ποια κοινωνία παλεύει το ΚΚΕ, μέσα από τις διεκδικήσεις του για την περιοχή σας. 