Όπως είναι η διεκδίκηση παρεμβάσεων βελτίωσης της κατάστασης ιδιαίτερα όσων αφορά το πράσινο, αλλά και τις κοινόχρηστες υποδομές στο χώρο της Αλάνας της Τούμπας. Νέες αθλητικές υποδομές, χωρίς να ανήκουν σε ιδιώτες που θα καλύπτουν τις ανάγκες για όλα τα αθλήματα. Απαλλοτρίωση και χαρακτηρισμό οικοπέδων για οικοδόμηση νέων σχολικών μονάδων, νηπιαγωγείων, παιδικών σταθμών. Να μπουν σε προτεραιότητα κατασκευής το νηπιαγωγείο και ο παιδικός σταθμός που η ανέγερση τους προβλέπεται στα σχέδια, αλλά καθυστερεί χρόνια. Υποδομές πολιτικής προστασίας, αντιπλημμυρική θωράκιση με παρεμβάσεις στα ρέματα και στην Περιφερειακή Τάφρο. Αντισεισμική θωράκιση, επικαιροποίηση των σχεδίων έκτακτης ανάγκης (με βάση και τις νέες παρεμβάσεις) και εκπαίδευση του πληθυσμού. Επέκταση του Μετρό προς την Τούμπα – Δ΄ Διαμέρισμα και τις όμορες περιοχές του Δ. Πυλαίας και πολλά άλλα. 