Ξέρουμε όλοι την απάντηση λοιπόν. Για όλα αυτά το μόνο κόμμα που μπορεί να εμπιστευτεί ο λαός είναι το ΚΚΕ. Μπροστά θα είναι το ΚΚΕ. Τα μέλη, τα στελέχη του, οι βουλευτές του, που δεν πρέπει να χαθεί ούτε ένας! Γιατί η ψήφος στο ΚΚΕ θα γίνει άμεσα αγώνας και διεκδίκηση. Γιατί ψήφος στο ΚΚΕ θα πει συνέπεια, σταθερότητα για το λαό. Ψήφος στο ΚΚΕ σημαίνει ψήφος στις ζωές μας και όχι στα κέρδη τους. Ψήφος στο ΚΚΕ μεταφράζεται σε σύγκρουση, σε ανυπακοή σε όλα αυτά που μας αγανακτούν. Ψήφος στο ΚΚΕ σημαίνει πάνω από όλα ελπίδα και αισιοδοξία, ότι θα τα καταφέρουμε. Ότι οι λαοί θα νικήσουν. Τώρα να κάνουμε το άλμα! Να μην χαθεί καμία ψήφος! Να φτάσουν όλοι οι ψηφοφόροι του ΚΚΕ στην κάλπη. Για να μην χαθεί ούτε ένας βουλευτής που κέρδισε το ΚΚΕ για το λαό.  Μπορούμε!   Προχωράμε, λοιπόν, δυναμικά. Δεν εφησυχάζουμε με τα όσα πετύχαμε. Λέμε σε όσους στρέφουν τώρα τα βλέμματά τους και τις ελπίδες τους προς το ΚΚΕ: Εμπρός λοιπόν, όλοι στη μάχη να ενισχυθεί το ΚΚΕ αποφασιστικά σε όλους τους δήμους και τις λαϊκές συνοικίες της Θεσσαλονίκης!
