Τώρα, πλέον όλοι ξέρουν στην πράξη και όχι στα λόγια, ότι κάθε ψήφος στο ΚΚΕ, υπηρετεί άμεσα, από την επόμενη κιόλας μέρα, στον αγώνα. Μέσα στις τελευταίες δέκα μέρες αποδείχτηκε σε κάθε γωνιά της Ελλάδας, από την Καλαμιά Κοζάνης μέχρι τη Ναυπηγοεπισκευαστική Ζώνη στο Πέραμα, κι από εκεί στην υπεράσπιση των λαϊκών σπιτιών από τα κοράκια των funds. 	Η άνοδος σε ποσοστά και ψήφους του ΚΚΕ ενίσχυσε και τροφοδότησε νέους αγώνες που ξέσπασαν αμέσως μετά τις εκλογές. Οι βουλευτές και οι υποψήφιοι του ΚΚΕ ήταν εκεί, όπου τους χρειάστηκε ο λαός, στην πρώτη γραμμή, παλικαρίσια, δίπλα στο λαό, στους εργαζόμενους , στην εργατική τάξη. Αυτή είναι και η μόνη, πραγματική αντιπολίτευση που χρειάζεται και  έχει ανάγκη ο λαός μας.