Γιατί πλέον υπάρχουν συγκεκριμένα δεδομένα που πρέπει να συνυπολογίσει ο καθένας πηγαίνοντας προς την κάλπη. Είναι δεδομένο το κυβερνητικό πρόγραμμα της «επόμενης ημέρας», της νέας αντιλαϊκής κυβέρνησης της ΝΔ. Είναι καθαρό και δεν χωρά παρερμηνείες. Έχει την υπογραφή της Κομισιόν, του Ταμείου Ανάκαμψης, αλλά και τις Αμερικανονατοϊκές υπογραφές. Το πρόγραμμά τους περιλαμβάνει όλα εκείνα που θα δυσκολέψουν ακόμα πιο πολύ τη ζωή του λαού. Γιατί το φιρμάνι από την ΕΕ μιλά για :περιορισμό δαπανών και περικοπή ακόμη και αυτών των πενιχρών επιδομάτων κοροϊδίας, με το όποιο δίχτυ προστασίας προσέφεραν, στα πολύ φτωχά τμήματα του πληθυσμού, διακοπή επιδοτήσεων στους λογαριασμούς ενέργειας, που με το χρηματιστήριο ενέργειας θα χτυπούν συνεχώς κόκκινο, πάγωμα των αυξήσεων στον κατώτατο μισθό λόγω προϋπηρεσίας μέχρι το 2029 τουλάχιστον, ζήσε Μάη μου να φας τριφύλλι, δηλαδή, νέους φόρους για το λαό για να χρηματοδοτηθούν οι επενδύσεις των λίγων, γιατί πρέπει να “διευρυνθεί η φορολογική βάση” όπως λένε και παράλληλα να υπάρχει φορλογικό σύστημα “πιο φιλικό” για επενδύσεις, επιτάχυνση των πλειστηριασμών και άλλων “μεταρρυθμίσεων” όπως η εμπορευματοποίηση της παιδείας, η παραπέρα εμπορευματοποίηση της υγείας