Είναι δεδομένα επίσης, χωρίς παρερμηνείες τα αποτελέσματα της ανάπτυξης που διαφημίζει η ΝΔ. Θέλει πολύ θράσος βέβαια, να διαφημίζει μια ανάπτυξη που πλέον η μονάδα μέτρησής της, είναι οι νεκροί μας. Για να γεμίσουν από κέρδη οι τσέπες τους, επιβλήθηκε εδώ και χρόνια από όλες τις κυβερνήσεις η κυριαρχία της μερικής απασχόλησης. Το 1/3 των εργαζομένων πλέον δουλεύει με σχέσεις μερικής απασχόλησης. Για κάθε 100 προσλήψεις, έχουμε 95 απολύσεις, γιατί έχει γεμίσει η αγορά εργασίας με συμβάσεις 2μηνες, 3μηνες, 6μηνες και 8μηνες. Η σταθερή δουλειά είναι όνειρο απατηλό ειδικά για τους νέους. Για να καταγράφουν αυτοί οι λίγοι ρεκόρ αυξήσεων στα κέρδη, οι εργάτες μετρούν ρεκόρ θανάτων και εργατικών ατυχημάτων. Ενώ γελάει ο κόσμος για τη συζήτηση που αναπτύσσεται για τη μεσαία τάξη, όταν το μεγαλύτερο κομμάτι των Ελλήνων, δεν έχει καλά- καλά 1.000 ευρώ αποταμιευμένα. Αυτή είναι η ανάπτυξή τους. Και ήδη ο λαός μας την πλήρωσε πολύ ακριβά. Γι αυτό το λόγο , φίλες και φίλοι, χρειάζονται τη «σταθερότητα». Τη σταθερή συνέχεια και εφαρμογή όλων αυτών θέλει να εξασφαλίσει η επόμενη κυβέρνηση της ΝΔ. Γι αυτό και το ΚΚΕ αποκάλυψε από την πρώτη στιγμή ότι σταθερότητα για το κεφάλαιο, σημαίνει μεγαλύτερη αστάθεια και ανασφάλεια για το λαό. 