Στο στόχο, όμως, αυτής της σταθερότητας για το κεφάλαιο, συναντιούνται και η ΝΔ και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ, ανεξάρτητα τι λένε,ή μάλλον τι δεν λένε. Όμως, προσέξτε, δεν εννοούν απλά σταθερή κυβέρνηση. Θέλουν ακόμη περισσότερο και μια σταθερή αντιπολίτευση. Έτοιμη, διαθέσιμη οποιαδήποτε στιγμή χρειαστεί για να συνδράμει στις δύσκολες στιγμές, να προσφέρει κρίσιμες ψήφους για να σώσει το σύστημα. Αλλά και ταυτόχρονα, αντιπολίτευση ικανή να εγκλωβίζει να ενσωματώνει κόσμο που απογοητεύεται, από την κάθε φορά αντιλαϊκή κυβέρνηση. Γιατί όση ανάγκη έχει το κεφάλαιο από μια κυβέρνηση που θα υλοποιεί τους στόχους του, άλλο τόσο έχει ανάγκη και από μια αντιπολίτευση “συναινετική”, “συστημική”, μια αντιπολίτευση που θα “βάζει πλάτη” στα σημαντικά και κρίσιμα, θα επιδιώκει να εξασφαλίζει την εργατική - λαϊκή συναίνεση για να αυξάνονται τα κέρδη των λίγων. 	Και τέτοια “αντιπολίτευση” είχε και έχει: Είναι ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ. Τα κόμματα, που για να μην πάμε πολύ μακριά, τα τέσσερα προηγούμενα χρόνια,   ψήφισαν το 50% και το 70% των νόμων της ΝΔ αντίστοιχα. Ζητούσαν υπουργούς κοινής αποδοχής με τον Μητσοτάκη. Αποθέωναν την κοινωνική συνοχή και καλούσαν σε υποταγή και συναίνεση σε κρίσιμες στιγμές που ο λαός μας δοκιμαζόταν και έπρεπε να παλέψει για να σωθεί! 