Με την πολιτική τους και τη στάση τους και ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ έδωσαν αρκετό χρόνο στην κυβέρνηση της ΝΔ και στο σάπιο καπιταλιστικό σύστημα για να σωθούν αυτοί, σε βάρος του ελληνικού λαού. Το ίδιο θα ξανακάνουν, γιατί συμφωνούν στις στρατηγικές επιλογές του κεφαλαίου και της ΕΕ. 	Και όχι μόνο αυτό, αλλά έκαναν και κάτι ακόμα χειρότερο. Επέβαλαν - με την πολιτική τους και τη στάση τους - στο μυαλό πολλών, καλοπροαίρετων, προοδευτικών ανθρώπων, ότι δεν υπάρχει «εναλλακτική». Τους έσπρωξαν έτσι, ακόμη και στην ψήφο προς τη ΝΔ. Πλέον υπάρχει πείρα δεκαετιών. Ούτε το ΠΑΣΟΚ, ούτε ο ΣΥΡΙΖΑ, μπόρεσαν να δώσουν απάντηση από τη σκοπιά των λαϊκών συμφερόντων, είτε σαν κυβέρνηση, είτε σαν αντιπολίτευση. Το απέδειξε, άλλωστε, και η κυβερνητική τους πορεία όταν ψήφισαν τα μνημόνια το ένα μετά το άλλο, όταν έφεραν νέα αντιλαϊκά μέτρα, όταν συγκυβέρνησαν με τη Δεξιά: το ΠΑΣΟΚ δύο φορές με τη ΝΔ, ο ΣΥΡΙΖΑ με τους ΑΝΕΛ, όταν με ευκολία πλαισίωναν τα ψηφοδέλτιά τους γνωστοί “δεξιοί”, όταν στήριξαν όλες τις κατευθύνσεις της ΕΕ, του ΝΑΤΟ και τόσα άλλα.Το απέδειξαν, τα «συνθέσιμα» προγράμματα που κατέθεσαν προεκλογικά και όλα υπηρετούσαν τους ίδιους στρατηγικούς στόχους και τις κοινές τους επιλογές. Γι’ αυτό, άλλωστε, όλη η συζήτηση πριν τις 21 Μαΐου ήταν με ποια σύνθεση και ποιες συνεργασίες θα μπορεί να προκύψει η επόμενη κυβέρνηση και όχι φυσικά τι θα υλοποιήσει και για ποιον. Γι’ αυτό το ΠΑΣΟΚ φιγούραρε ως διαθέσιμο είτε με ΝΔ είτε με ΣΥΡΙΖΑ. Και σήμερα πάλι ξαναδηλώνει διαθέσιμο, με βάση δηλώσεις στελεχών του, αν η ΝΔ δεν καταφέρει να βγάλει αυτοδυναμία. Κι εδώ έχουμε ακόμη μια τεράστια προσφορά του ΣΥΡΙΖΑ στο σύστημα, από τις πολλές! Κατάφερε να αναβαπτίσει το ΠΑΣΟΚ ως “προοδευτικό” με τη γνωστή συζήτηση περί “προοδευτικής” κυβέρνησης. Το ΠΑΣΟΚ που σωστά το έφτυσε το 2012 ο λαός μας. Το ΠΑΣΟΚ των ΜΑΤ, των αντιλαϊκών νόμων του “εκσυγχρονισμού”, των ματωμένων στόχων ανάπτυξης, του ευρώ και της Ολυμπιάδας που χρυσοπλήρωσε ο λαός. Το ΠΑΣΟΚ των μνημονίων, των κομμένων μισθών και συντάξεων, της πολεμικής εμπλοκής της χώρας στον πόλεμο της Γιουγκοσλαβίας, του Ιρακ και τόσους άλλους, της παράδοσης του Οτσαλάν. Αυτό το ΠΑΣΟΚ κατάφερε ο ΣΥΡΙΖΑ να το βαφτίζει και να το ξεπλένει ξανά ως “προοδευτικό”. Εργολαβία πλυντηρίων από τον κ. Τσίπρα και το κόμμα του. Ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ στην πραγματικότητα θα καταλάβουν τα “υπουργεία αντιπολίτευσης” στην επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση της ΝΔ. 