Αλλά και στο μέτωπο της διπλωματίας δεν μείναμε στάσιμοι. Για πρώτη φορά η χώρα επέκτεινε τα χωρικά της ύδατα στο Ιόνιο, στα 12 ναυτικά μίλια. Καθορίσαμε θαλάσσιες ζώνες με την Ιταλία και την Αίγυπτο. Αποδείξαμε ότι μπορούμε να λύνουμε τέτοια ζητήματα με γνώμονα το Διεθνές Δίκαιο.  Υπογράψαμε -κι ας τις πολεμούσαν κάποιοι- στρατηγικές συμφωνίες με την Γαλλία και τις Ηνωμένες Πολιτείες. Είμαστε, πια, διεθνής ενεργειακός κόμβος. Και ναι, είμαι υπερήφανος που η φωνή της Ελλάδος μας ακούγεται πια δυνατά από τις Βρυξέλλες μέχρι το αμερικανικό Κογκρέσο.Μπορούμε, λοιπόν, να το πούμε χωρίς δόση αλαζονείας: αυτά που είπαμε τα κάναμε πράξη. Ό,τι κάνουμε το κάνουμε πρωτίστως για τη νέα γενιά, για τα παιδιά μας. Για να μπορούν να έχουν το δικαίωμα να διεκδικούν ότι θα ζήσουν σε μια καλύτερη πατρίδα από αυτή των γονιών τους. 