Φίλες και φίλοι, έγιναν πολλά. Εγώ, όμως, πρώτος ξέρω ότι πρέπει να γίνουν πολλά περισσότερα. Δεν ήρθαν πάντα τα πράγματα όπως τα θέλαμε. Εντοπίσαμε και αδυναμίες, υποκύψαμε και σε λάθη. Είναι φαινόμενα που μας οδηγούν να ενώσουμε τις χθεσινές αρνητικές εμπειρίες με τις αυριανές δικές σας θετικές προσδοκίες.Η οικονομία, για παράδειγμα, πήγε αντικειμενικά πολύ καλά. Το μέσο εισόδημα στηρίχθηκε, οι ευάλωτοι στηρίχθηκαν, όμως ξέρω, πρώτος εγώ, ότι οι μισθοί στη χώρα μας είναι ακόμα χαμηλοί και «ροκανίζονται» από την εισαγόμενη ακρίβεια.Το Εθνικό Σύστημα Υγείας, ναι, άντεξε στην πανδημία, έχουμε διπλάσιες ΜΕΘ, έχουμε προσλάβει 18.000 γιατρούς και νοσηλευτές. Αλλά έχουμε ακόμα ελλείψεις και ράντζα, έχουμε και καθυστερήσεις σε εγχειρήσεις.Το ίδιο και το κράτος. Το gov.gr αποτελεί μία πραγματική επανάσταση, κατήργησε τις ουρές της γραφειοκρατίας. Και, ναι, ο ΕΦΚΑ βγάζει πια τις συντάξεις στην ώρα τους, σε δύο μήνες και όχι σε δύο χρόνια, όπως χρειάζονταν κάποια εποχή. Αλλά οι πρόσφατες τραγωδίες μάς έδειξαν ότι πολλά πρέπει να αλλάξουν ακόμα.Το ίδιο και στην παιδεία. Εμείς είμαστε αυτοί που μετά από 12 χρόνια κάναμε 25.000 μόνιμους διορισμούς εκπαιδευτικών. Διπλασιάσαμε τα Πρότυπα και τα Πειραματικά σχολεία, σε λίγο σε 36.000 τάξεις δημοσίων σχολείων θα υπάρχουν διαδραστικοί πίνακες.