Για τη σύγχρονη υγεία έχω μιλήσει πολλές φορές, συγκρατήστε τα 80 νοσοκομεία και τα 156 κέντρα υγείας που αναβαθμίζονται με χρήματα του Ταμείου Ανάκαμψης ώστε η αναμονή να μειωθεί σημαντικά. Και βέβαια, 10.000 διορισμοί υγειονομικών, νοσηλευτών πρωτίστως αλλά και γιατρών.Και, για πρώτη φορά, πρόγραμμα προληπτικών εξετάσεων που επεκτείνεται σε όλους τους πολίτες για όλα τα βασικά νοσήματα. Ιδίως για τις γυναίκες που μας ακούν, ξέρουν πόσο σημαντικό είναι το πρόγραμμα πρόληψης του καρκίνου του μαστού. Πολιτικές που πραγματικά σώζουν ζωές.