Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες της Αθήνας, Οννεδίτισσες και Οννεδίτες, Δαπίτισσες και Δαπίτες, σας ευχαριστώ γι’ αυτή την καταπληκτική υποδοχή.Συναντιόμαστε και πάλι στο ίδιο μέρος, τέσσερα χρόνια από το θρίαμβο του 2019 και λίγες ώρες πριν από τη νέα μεγάλη νίκη της Νέας Δημοκρατίας.Όλη η Ελλάδα είναι μπλε σήμερα, όλη η Αθήνα είναι μπλε και είμαστε όλοι μαζί ξανά εδώ, στην καρδιά της Αθήνας και όλης της Ελλάδας, έτοιμοι να δώσουμε δεύτερη εντολή στην προκοπή. Αυτή που σφραγίζει η εντυπωσιακή μας συγκέντρωση, πολύ μεγαλύτερη από αυτή που κάναμε το 2019.Σας ευχαριστώ για τον παλμό σας, την αισιοδοξία σας. Σας ευχαριστώ, κυρίως, για την πίστη σας στο σήμερα και στο αύριο της πατρίδας μας.