Γιατί θέλω σήμερα, στην τελευταία μας προεκλογική συνάντηση, να μιλήσω λίγο περισσότερο για την κρίσιμη μάχη που έχουμε μπροστά μας.Αντιμέτωποι με την διαρκή αβεβαιότητα, αντιμέτωποι με τους πιο αδίστακτους αντιπάλους, που διαφωνούν μεταξύ τους αλλά μαζί ποντάρουν στη «νάρκη» της απλής αναλογικής. Μία παγίδα ακυβερνησίας που θα πρέπει να ακυρωθεί με την ψήφο μας πριν γίνει εθνική αδυναμία και συλλογική παραλυσία.Βλέπω τον κ. Τσίπρα να υψώνει το δάχτυλο, ενώ απέτυχε και ως κυβέρνηση και ως αντιπολίτευση, πρώτα φορτώνοντας στον τόπο ένα αχρείαστο τρίτο μνημόνιο. Κύριε Πρόεδρε, κ. Αντώνη Σαμαρά, εμείς ξέραμε πόσο κοντά είχαμε φέρει τη χώρα στο να ολοκληρώσουμε την αξιολόγηση. Δεν χρειαζόταν το τρίτο μνημόνιο. Αχρείαστο ήταν, αποτέλεσμα της τραγικής διαπραγμάτευσης που έγινε το πρώτο εξάμηνο του 2015.Και βέβαια, μετά ως αντιπολίτευση όταν είπε «όχι» στους εξοπλισμούς, «όχι» στον φράχτη, «όχι» στις αυξήσεις, «όχι» στα δικαιώματα των συμπολιτών μας με αναπηρία. Είπε «όχι» ακόμα και στον αποκλεισμό του μαχαιροβγάλτη της Χρυσής Αυγής. Τώρα ξέρουμε γιατί το έκανε: γιατί είναι ο μόνος πολιτικός αρχηγός που ανερυθρίαστα «κλείνει το μάτι» στις ψήφους της Χρυσής Αυγής.