Ύστερα τον είδαμε - ως αρχηγό των χαμένων - να ζητά «κυβέρνηση των ηττημένων». Αργότερα πρότεινε «κυβέρνηση ανοχής». Και τώρα προτείνει, ψελλίζει κάτι για «κυβέρνηση ειδικού σκοπού». Δηλαδή, προσέξτε, μία «κυβέρνηση ολικής καταστροφής».Με άλλα λόγια, ένας ατελείωτος αχταρμάς από επινοήσεις που παίζουν στα ζάρια το αύριο του τόπου. Κλείστε τους το δρόμο στην αστάθεια, στην αβεβαιότητα, στην παρακμή, στην οπισθοδρόμηση, με την ψήφο σας την Κυριακή που έρχεται.Και βέβαια, καθώς φτάνουμε προς τις κάλπες, δεν χρειάστηκε πολύ για να αποκαλυφθούν πλήρως, με τον κ. Κατρούγκαλο να ομολογεί προχθές το σχέδιο του: επιστροφή στο δικό του ασφαλιστικό -ακούστε το καλά οι ελεύθεροι επαγγελματίες- με πρώτο μέτρο τον τριπλασιασμό των εισφορών στα εισοδήματα των ελεύθερων επαγγελματιών. Και χθες να αποσύρεται από τον ΣΥΡΙΖΑ. Όχι να διαγράφεται, βέβαια. Όπως έγινε και με τον κ. Πολάκη.Γιατί η αλήθεια είναι ότι ο κ. Κατρούγκαλος βεβαίωσε πέντε φορές ότι η κρυφή ατζέντα του ΣΥΡΙΖΑ προβλέπει νέα φοροκαταιγίδα. Εξήγησε, μάλιστα, ότι έχουν βρει και τρόπους για να υπερβούν την απόφαση του Συμβουλίου της Επικρατείας. Άλλωστε, μην ξεχνάτε ότι όταν εμείς αλλάξαμε τον τρόπο φορολόγησης των ελεύθερων επαγγελματιών ο κ. Τσίπρας καταψήφισε την σχετική διάταξη.Γιατί; Γιατί απλούστατα, αυτά που μαρτύρησε ο κ. Κατρούγκαλος είναι η πραγματική τους ατζέντα. Κλείστε τους τον δρόμο με την ψήφο σας την Κυριακή.Άθελά του ο κ. Κατρούγκαλος αποκάλυψε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ παραμένει αμείλικτος διώκτης της μεσαίας τάξης. Με έναν αδιόρθωτο αρχηγό που κάθε του λόγος είναι και ένα ψέμα και κάθε του πράξη μια καταστροφή, μια απειλή, που από την δική του ήττα προτιμά το χάος.