Φίλες και φίλοι, η χώρα έχει σήμερα όσο ποτέ ανάγκη από σιγουριά και προοπτική και αυτός είναι ο λόγος που φουντώνει μέρα με τη μέρα και διευρύνεται το ενωτικό ρεύμα που έφερε μπροστά την Ελλάδα πριν από τέσσερα χρόνια. Είναι όλοι οι ελεύθεροι πολίτες, μακριά από κομματικές παρωπίδες.Ζητούν τι; Σταθερότητα και ένα πιο αισιόδοξο μέλλον. Γι’ αυτό και συστρατεύονται στο πλατύ προοδευτικό μέτωπο που εκφράζει σήμερα η Νέα Δημοκρατία μας, η μεγάλη μας παράταξη, που απέδειξε ότι μπορεί να ανανεώνεται ώστε να απλώνεται, που απέδειξε ότι μπορεί να προχωρά σε κοινό βηματισμό με όσους λένε «όχι» στον τυχοδιωκτισμό και «ναι» στον υπεύθυνο πατριωτισμό και στον δημιουργικό εκσυγχρονισμό. Και δίπλα σε φίλους που με τα λάθη μας μπορεί να τους στενοχωρήσαμε, όμως ποτέ δεν τους προδώσαμε, γιατί ήμασταν συνεπείς σε αυτά που είπαμε ότι θα κάνουμε.