Την Κυριακή ζυγίζουμε, αποφασίζουμε και ψηφίζουμε. Και η ευθύνη πέφτει βαριά στους ώμους κάθε πολίτη. Η ψήφος είναι επιλογή, δεν είναι υπεκφυγή. Δεν αφήνει περιθώρια για επιπολαιότητα, ούτε για πειράματα.Άλλωστε, εδώ, κάτω από τον Ιερό Βράχο, ισχύουν πάντα τα λόγια του Περικλή: «όταν ευημερεί η πόλη, ωφελεί τον κάθε πολίτη περισσότερο από όσο όταν ο καθένας ευημερεί ατομικά. Ενώ όταν η πόλη έχει πάρει την κατιούσα, αυτός που ευδοκιμεί ιδιωτικά, εάν καταστραφεί η πατρίδα, θα έχει την ίδια μοίρα».Γι’ αυτό πρέπει να πορευτούμε ενωμένοι σε αυτό τον διαρκή αγώνα για ευημερία. Είμαστε μαζί στους κινδύνους. Όπως είμαστε μαζί και απέναντι στο μέλλον της ελπίδας, της αισιοδοξίας, που μπορούμε να χτίσουμε μια νέα Ελλάδα καλύτερη, για καλύτερη ζωή για όλες τις Ελληνίδες, για όλους τους Έλληνες. Τη χώρα που θέλουμε και που αξίζει στον καθένα και στην κάθε μία από εμάς. Και αυτό είναι το μήνυμα που σας ζητώ να μεταφέρετε εσείς, η ψυχή της παράταξης, σε κάθε συνοικία, σε κάθε σπίτι, μέχρι την τελευταία στιγμή.Μην ξεχνάτε ότι την Κυριακή το πρωί όλες οι κάλπες θα είναι άδειες. Μέχρι το βράδυ πρέπει να έχουν γεμίσει με εκατομμύρια ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Το γαλάζιο θα αγκαλιάσει όλη τη χώρα, από τους Οθωνούς μέχρι το Καστελόριζο, από τον Έβρο μέχρι την Γαύδο.Εμπρός λοιπόν, κρατήστε ψηλά τις σημαίες, το βλέμμα και τις καρδιές μας. Ξεκινάμε από την Ακρόπολη.  Το σύμβολο της Αθήνας. Για μία αυτοδύναμη Ελλάδα και την αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία.Στις 21 Μαΐου ψηφίζουμε, στις 22 συνεχίζουμε. Προχωράμε σταθερά, τολμηρά και μόνο μπροστά. Πάμε μαζί για τη μεγάλη νίκη.Σας ευχαριστώ από καρδιάς γι’ αυτή την καταπληκτική συγκέντρωση, για την αγάπη σας. Πάμε μαζί να νικήσουμε. Πάμε μαζί να σηκώσουμε την Ελλάδα ψηλά. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ. Και με τη νίκη.