Από την ίδια ακριβώς θέση, τότε, τόνιζα επί λέξει: «σημαντική για εμάς είναι η  φύλαξη των συνόρων μας και η αντιμετώπιση του μεταναστευτικού. Γιατί η Ελλάδα έχει σύνορα στη στεριά και στον αέρα και τα σύνορα αυτά πρέπει να φυλάσσονται».Και μπροστά σας εδώ, στον ίδιο χώρο, δεσμευόμουν και έλεγα επί λέξει: «θα μειώσουμε φόρους στα φυσικά πρόσωπα και στις επιχειρήσεις», γιατί είναι μέτρο που ωφελεί τους πολίτες και ταυτόχρονα έχει αναπτυξιακό χαρακτήρα.Τέσσερα χρόνια μετά, μπορούν όλοι να κρίνουν τη συνέπεια ανάμεσα στα λόγια και στα έργα μας. Τίμησα τα πρώτα και έκανα πράξη τα δεύτερα. Έμεινα πιστός στο καθήκον μου.Και με την ίδια δύναμη που υλοποιήσαμε όσα είπαμε χθες, έτσι και αύριο θα κάνουμε πράξη όσα σχεδιάζουμε σήμερα. Σας ζητώ και σήμερα να ανανεώσουμε τη συμφωνία αλήθειας που υπογράψαμε για πρώτη φορά το 2019.Δεν θα πάψω να προσπαθώ μέχρι η συμφωνία αυτή να γίνει το οριστικό συμβόλαιο της πατρίδας με ένα καλύτερο μέλλον για όλους. Το υπογράφω αυτό σήμερα μπροστά σας απόψε, που κλείνει ένας κύκλος αλλά ξεκινά μία νέα εποχή.Το βράδυ της Κυριακής, η Νέα Δημοκρατία θα είναι η πρώτη κυβέρνηση που ύστερα από χρόνια θα πετυχαίνει δεύτερη μεγάλη συνεχή εκλογική νίκη.