Και όχι μόνο αυτό. Στη διάρκεια των διαδοχικών κρίσεων -και είμαι πολύ υπερήφανος γι’ αυτό διότι εμείς είμαστε η μεγάλη λαϊκή παράταξη με κοινωνικό αποτύπωμα-, στηρίξαμε την οικονομία, την κοινωνία και την εργασία.Τονώσαμε όμως και την ανάπτυξη, με επενδύσεις που μείωσαν την ανεργία και μέρος αυτού του πλούτου γύρισε στην κοινωνία με τη μορφή μόνιμων αυξήσεων. Με την τόνωση της επιχειρηματικότητας δημιουργήσαμε 300.000 νέες δουλειές, πρωτίστως για τα νέα παιδιά και γι’ αυτούς που θέλουν να γυρίσουν από το εξωτερικό στην πατρίδα τους.Ο κατώτατος μισθός πήγε από τα 650 στα 780 ευρώ. Οι συνταξιούχοι μας είδαν για πρώτη φορά μετά από 12 χρόνια αυξήσεις σχεδόν 8%. Και όσοι αδικούνται από την προσωπική διαφορά Κατρούγκαλου θα συνεχίσουν να ενισχύονται από την κυβέρνησή μας μέχρι αυτή η διαφορά να σβήσει οριστικά.