Αλλά θέλω να πω δυο κουβέντες για τη διασύνδεση πια με την Πελοπόννησο, με την μικρή και την μεγάλη διασύνδεση η οποία θα μας απαλλάξει -Λινοπεράματα, Αθερινόλακκο, μονάδες που καίνε ρυπογόνο πετρέλαιο θα αντικατασταθούν πια από νέες παραγωγές ενέργειας, από τον ήλιο και από τον άνεμο.Θα μπορούσα να αναφερθώ στις νέες πτέρυγες στο Βενιζέλειο που παραδόθηκαν. Την ανακαίνιση του Πανεπιστημιακού Νοσοκομείου που δρομολογείται. Το νέο Δικαστικό Μέγαρο της πόλης.Τις νέες φοιτητικές εστίες για τη νεολαία μας αλλά και για όσους επιλέγουν την Κρήτη για προορισμό σπουδών. Χιλιάδες νέες φοιτητικές εστίες θα κατασκευαστούν ώστε να έχετε πρόσβαση σε πολύ φθηνή στέγη.Η ΔΑΠ ήταν πάλι η μεγάλη νικήτρια των φοιτητικών εκλογών και ευχαριστούμε τη νεολαία μας, την ΟΝΝΕΔ και την ΔΑΠ, που πάντα δίνουν αυτόν τον ωραίο τόνο σε όλες τις συγκεντρώσεις μας.