Πολλά πράγματα γίνονται στην Κρήτη και στο χώρο του πολιτισμού: η  ανάπλαση του αρχαιολογικού χώρου της Φαιστού και βέβαια μην ξεχνάμε ότι το νέο περιφερειακό πρόγραμμα, το νέο ΠΕΠ είναι αυξημένο κατά 150 εκατομμύρια σε σχέση με το προηγούμενο -565 εκατομμύρια συνολικά μόνο από αυτόν τον χρηματοδοτικό πόρο για την Κρήτη του μέλλοντος.Όλα αυτά, όμως, τα συζητήσαμε αναλυτικά, γιατί όπως θυμάστε βρεθήκαμε ξανά εδώ για την παρουσίαση του αναπτυξιακού προγράμματος της Κρήτης. 480 έργα 7,7 δισεκατομμύρια ευρώ. Σήμερα, δεν θέλω να σας μιλήσω γι΄ αυτά- να ξέρετε ότι είναι από τα μεγαλύτερα αναπτυξιακά προγράμματα σε όλη τη χώρα, για να κάνουμε την Κρήτη πραγματικά την πρωταθλήτρια της ανάπτυξης, αλλά και της κοινωνικής συνοχής.