Αλλά, σήμερα, δεν είμαι εδώ για να μιλήσω αναλυτικά γι’ αυτά, τα γνωρίζετε, είμαι εδώ περισσότερο να μιλήσω για τα στοιχήματα του μέλλοντος, αλλά να μιλήσω και για τα λάθη μας, για τις αστοχίες που πρέπει να γίνουν επιτυχίες, γιατί πρώτος εγώ θα πω ότι παρά τη μεγάλη πρόοδο την οποία έχουμε πετύχει, φίλες και φίλοι, δεν είναι όλα όπως τα θέλαμε.Η οικονομία, για παράδειγμα, πήγε πολύ καλά. Ναι, είμαστε ένα βήμα πριν την επενδυτική βαθμίδα, εξαιρετικά σημαντική, διότι θα μπορέσει να εξασφαλίσει σε όλες τις επιχειρήσεις, σε όλα τα νοικοκυριά, φθηνότερο κόστος δανεισμού. Όμως, ξέρω καλά, μου το λένε συνέχεια ειδικά οι νέοι μας, ότι οι μισθοί παραμένουν χαμηλοί και ροκανίζονται από την ακρίβεια.