Ξέρω, επίσης, ότι το Εθνικό Σύστημα Υγείας άντεξε στην πανδημία. Έχουμε σήμερα, προσέξτε, διπλάσιες μονάδες εντατικής θεραπείας σε σχέση με αυτές που είχαμε πριν από τρία χρόνια. Έχουμε προσλάβει 18.000 νέους γιατρούς και νοσηλευτές και συνολικά με τις αποχωρήσεις η δύναμη του ΕΣΥ έχει αυξηθεί κατά 7.000. Έχουμε ακόμα, όμως, ελλείψεις προσωπικού, έχουμε ράντζα, έχουμε μεγάλες καθυστερήσεις στις εγχειρήσεις.Το ίδιο και στο κράτος. Το gov.gr κατάργησε τις παλιές ουρές και είναι μια μεγάλη επιτυχία της κυβέρνησής μας. Ο ΕΦΚΑ, επιτέλους, εκδίδει τις συντάξεις σε δύο μήνες και όχι σε δύο και τρία χρόνια. Όμως, πρόσφατες τραγωδίες έδειξαν ότι πολλά πρέπει να αλλάξουν ακόμα.Αλλά και για την Παιδεία μας, για τα νέα παιδιά, τα οποία σήμερα βρίσκονται στο δημόσιο πανεπιστήμιο, πρέπει να γνωρίζουν ότι τα πτυχία τους έχουν αντίκρισμα και οδηγούνται σε ένα επάγγελμα το οποίο θα τους οδηγήσει  τελικά σε καλύτερα εισοδήματα.Αυτές, λοιπόν, οι αδυναμίες της πρώτης τετραετίας γίνονται προτεραιότητες της δεύτερης, ώστε όλες οι παλιές εμπειρίες να ενωθούν με τις καινούργιες προσδοκίες, σε αυτό εδώ το πρόγραμμα διακυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας. Εμείς το παρουσιάζουμε το πρόγραμμά μας, και δεν ντρεπόμαστε να μιλήσουμε για την κοστολόγησή του. Δεν το κρύβουμε επιμελώς, είναι εδώ. Και το θέτουμε στην κρίση οποιουδήποτε ανεξάρτητου αναλυτή, να αξιολογήσει αν πραγματικά κοστίζει 9 δισεκατομμύρια όπως λέμε εμείς.