Κατανέμεται σε πέντε κεφάλαια, όπως δηλώνει και ο τίτλος του, για μια Ελλάδα παραγωγική, κοινωνική, δίκαιη, ψηφιακή και πράσινη. Το λέω σε κάθε ευκαιρία, πράσινη περιβαλλοντικά, γιατί γαλάζια θα είναι η Ελλάδα και γαλάζια θα είναι η Κρήτη μετά τις εκλογές της 21ης Μαΐου.Αλλά, κυρίως, μια Ελλάδα ισχυρή. Ο πρώτος μου στόχος, ειδικά όταν βλέπω τα νέα παιδιά τα οποία αγωνιούν για το αύριο τους, είναι οι καλύτερες αμοιβές. Πριν από τέσσερα χρόνια σας κοίταξα στα μάτια και σας είπα ότι πρώτη μου προτεραιότητα είναι να μειώσω τους φόρους και τις εισφορές. Και πάλι σας κοιτάω στα μάτια και σας λέω ότι η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία των καλύτερων αμοιβών για όλες και για όλους. Για τους δημοσίους υπαλλήλους, για τους ιδιωτικούς υπαλλήλους.Με μέσο μισθό στα 1.500 ευρώ, με κατώτατο μισθό στα 950 ευρώ. Αυξημένο μισθολόγιο για το Δημόσιο, πρόσθετο, αφορολόγητο 1.000 ευρώ για τις οικογένειες με παιδιά. Τεκμήρια διαβίωσης -μου το λένε συχνά αυτό οι συμπολίτες μας, πόσο άδικα είναι τα τεκμήρια-, θα τα μειώσουμε κατά 30%. Θα μειώσουμε ακόμα περισσότερο τις ασφαλιστικές εισφορές και βαθμιαία θα καταργήσουμε και τον τελευταίο μνημονιακό φόρο που είναι το τέλος επιτηδεύματος.