Και μιας και μιλάμε για μισθούς, φίλες και φίλοι, κυρίες και κύριοι υποψήφιοι βουλευτές, δεν μπορεί να μην κάνω ένα σχόλιο για τη Συλλογική Σύμβαση Εργασίας, η οποία υπεγράφη στο χώρο του τουρισμού εδώ, στην Κρήτη, και η οποία κρίθηκε επεκτάσιμη με απόφαση του Υπουργείου Εργασίας. Ένας νεοπροσλαμβανόμενος ρεσεψιονίστ χωρίς ιδιαίτερη εμπειρία παίρνει 925 ευρώ, 20% πάνω από τον κατώτατο μισθό. Αυτός είναι ο τρόπος, τελικά, να αυξηθούν οι μισθοί στη χώρα μας, με μεγαλύτερη ανάπτυξη, με περισσότερες ιδιωτικές επενδύσεις, με περισσότερες δημόσιες επενδύσεις.Γίνεται, ήδη, πράξη αυτό το οποίο λέμε. Ξέρετε ότι στον τουρισμό υπάρχει ζήτηση για εξειδικευμένο προσωπικό και αυτό συμπαρασύρει τους μισθούς προς τα πάνω. Και οι στόχοι μου για τον τουρισμό είναι φιλόδοξοι. Μπορούμε μέχρι το 2030 τα ετήσια έσοδα από τον τουρισμό να φτάσουν τα 30 δισεκατομμύρια και οι μεγάλοι κερδισμένοι από αυτή την άνθηση του τουρισμού θα είναι η Κρήτη μας.