Για την κοινωνική Ελλάδα έχω δύο προτεραιότητες. Χαίρομαι που σήμερα έχουμε μαζί μας και την επικεφαλής του ψηφοδελτίου Επικρατείας, την Ειρήνη Αγαπηδάκη. Έχει δώσει αθόρυβα έναν μεγάλο αγώνα για το Εθνικό Σύστημα Υγείας, για τη δημόσια υγεία.Ξέρουμε πολύ καλά ότι παρά τα βήματα τα οποία έχουν γίνει στο Ε.Σ.Υ.,  πρέπει να κάνουμε άλματα την επόμενη τετραετία. Δεν γίνεται ασθενείς να ταλαιπωρούνται ακόμα σε διαδρόμους, να περιμένουν πέντε και έξι μήνες για μία εγχείρηση. Θα ξαναφτιάξουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών σε όλα τα μεγάλα νοσοκομεία. Θα εκσυγχρονίσουμε ριζικά 156 κέντρα υγείας με πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης και θα προσλάβουμε μόνιμα 10.000 προσωπικό στο Ε.Σ.Υ., πρωτίστως νοσηλευτές αλλά και γιατρούς.Θα μειώσουμε κατά 50% την αναμονή. Θα αναπτύξουμε την τηλεϊατρική αλλά και την Πρωτοβάθμια Φροντίδα και θα δώσουμε ακόμα μεγαλύτερη έμφαση στις προληπτικές εξετάσεις. Διότι αυτό το οποίο μπορούμε να προλάβουμε θα το θεραπεύσουμε πολύ πιο αποτελεσματικά, εφόσον εντοπίσουμε την ασθένεια νωρίτερα.Δυστυχώς, εδώ, στην Κρήτη, παρότι θα έπρεπε να είμαστε στην καρδιά του νησιού με τη μεσογειακή διατροφή, έχουμε ξεφύγει λίγο στις διατροφικές μας συνήθειες και γι’ αυτό καλό είναι μερικές φορές να προλαμβάνουμε την ασθένεια πριν αυτή χτυπήσει την πόρτα μας.Για τις γυναίκες που είναι μαζί μας. 130.000 γυναίκες έχουν ήδη κάνει προληπτικές εξετάσεις για τον καρκίνο του μαστού. 7.000 εντοπίστηκαν με πρόωρο καρκίνο του μαστού. Θα γίνουν καλά, γιατί όταν ο καρκίνος του μαστού εντοπίζεται νωρίς, μπορεί να θεραπευτεί. Αυτό σημαίνει πρόληψη στην πράξη, αυτό σημαίνει δημόσια υγεία πριν το νοσοκομείο.