Όταν μιλάμε για την δίκαιη Ελλάδα, το μυαλό μου δεν πηγαίνει μόνο στη Δικαιοσύνη και στην ανάγκη να απονέμεται ταχύτερα, πηγαίνει πρωτίστως στους πιο αδύναμους.Ξέρετε, η παράταξή μας είναι η μεγάλη λαϊκή παράταξη της πατρίδας μας, η παράταξη που στέκεται πάντα δίπλα στους πιο αδύναμους. Είμαστε η παράταξη της κοινωνικής οικονομίας της αγοράς και αυτή που γνωρίζει ότι σε μία ελεύθερη οικονομία πάντα θα υπάρχουν και συμπολίτες μας οι οποίοι μένουν πίσω και χρειάζονται τη στήριξη του κράτους.Εμείς θεσπίσαμε το ελάχιστο εγγυημένο εισόδημα, το αυξάνουμε κατά 8% και χαίρομαι πάρα πολύ διότι, ήδη, έχει ανοίξει σε όλη τη χώρα η πλατφόρμα για τον Προσωπικό Βοηθό. 2.000 συμπολίτες μας με αναπηρία θα έχουν επιτέλους ένα άνθρωπο δίπλα τους να μπορεί να τους βοηθάει στη δουλειά τους, στην προσωπική τους ζωή.Είναι μία υποχρέωση, ξέρετε, που ανέλαβα, η στρατηγική για τα Άτομα με Αναπηρία. Αισθάνομαι την ανάγκη σήμερα, εδώ, να το πω: όταν ήρθαμε στην εξουσία δεν υπήρχε ουσιαστικά ενιαία στρατηγική για τα Άτομα με Αναπηρία, την εκπονήσαμε και έχουμε κάνει πολλά πράγματα, κάτι το οποίο αναγνωρίζει το αναπηρικό κίνημα. Και δεν αναφέρομαι μόνο στις αυξήσεις των επιδομάτων αναπηρίας. Ήταν μία υποχρέωση την οποία ανέλαβα στη μνήμη της μητέρας μου, της Μαρίκας Μητσοτάκη, η οποία τόσο αγώνα έδωσε για να αντιμετωπίζουμε, επιτέλους, τα Άτομα με Αναπηρία ως ισότιμους πολίτες και όχι ως πολίτες ενός κατώτερου θεού.