Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες του Ηρακλείου, συμπατριώτισσες και συμπατριώτες, Κρητικές και Kρητικοί, Αυτή πρέπει να είναι η μεγαλύτερη πολιτική συγκέντρωση που έχει γίνει στην Κρήτη εδώ και πολύ καιρό και τα λόγια μου είναι λίγα για να περιγράψω αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή. Δείχνει ότι, όπως και πριν από λίγες εβδομάδες στα Χανιά, έτσι και σήμερα στο Ηράκλειο, στέλνει το μήνυμα της μεγάλης νίκης.Θέλω να κερδίσω ένα στοίχημα που έχουμε βάλει όλοι μαζί, να ντυθεί όλη η Κρήτη στα γαλάζια την 21η Μαΐου. Όλη η χώρα να είναι μπλε, στα χρώματα της πατρίδας και της παράταξης για την αυτοδύναμη Ελλάδα και την αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία.Πέρασε γρήγορα αυτή η προεκλογική περίοδος, μας χωρίζουν περίπου 120 ώρες ως τις κάλπες. Αλλά γι’ αυτό είμαι εδώ, για δεύτερη φορά στην Κρήτη, το μόνο μέρος το οποίο επισκέφθηκα δύο φορές στη διάρκεια αυτής της προεκλογικής περιόδου, για να πάρω δύναμη από τη γη μας και πρόσθετο θάρρος, από τη δική σας αισιοδοξία, από το δικό σας χαμόγελο.Γιατί ο τόπος απαιτεί σταθερότητα στις κατακτήσεις του, απαιτεί συνέχεια στην πρόοδό του και απαιτεί συνέπεια στην πορεία που έχει χαράξει προς τα εμπρός. Βροντοφωνάζει, λοιπόν, και εδώ από το Ηράκλειο, όχι σε μια δεύτερη φορά στη συμφορά και δίνει δεύτερη ισχυρή εντολή στην προκοπή.Βάζουμε τα δυνατά μας, όπως μόνο εμείς οι Κρητικοί ξέρουμε να κάνουμε, και ανήμερα Κωνσταντίνου και Ελένης, όταν θα γιόρταζε μαζί μας και ο Κωνσταντίνος Μητσοτάκης -και βλέπω μαζί μας πολλούς παλιούς του φίλους-, ανήμερα, λοιπόν, Κωνσταντίνου και Ελένης, υποδεχόμαστε τη μεγάλη γιορτή της Δημοκρατίας, φέρνουμε την πρωτιά σε όλους τους νομούς μας και στέλνουμε με τα κύματα της θάλασσάς μας το σύνθημα της ενότητας και της καινούριας ελπίδας σε όλη την ελληνική επικράτεια.