Μίλησα λίγο πριν για την ενέργεια και την ανάγκη να μπορούμε πια να παράγουμε εμείς οι ίδιοι την ενέργειά μας. Να μην είμαστε εξαρτημένοι από εισαγωγές φυσικού αερίου. Επτά δισεκατομμύρια πληρώσαμε πέρυσι μόνο σε εισαγωγές φυσικού αερίου. Σκεφτείτε πόσο πιο φτηνό και φιλικό προς το περιβάλλον είναι να παράγουμε μόνοι μας την ενέργεια από τον ήλιο και από τον άνεμο.Πόσο μεγάλη αποδοχή έχουν μια σειρά από προγράμματα του Υπουργείου Ενέργειας, τα οποία μειώνουν, τελικά, το ενεργειακό κόστος για κάθε νοικοκυριό. Το «Αλλάζω Θερμοσίφωνα» έχει σπάσει τα κοντέρ. Όπως και το «Εξοικονομώ». Γιατί; Διότι είναι προγράμματα τα οποία αξιοποιούν ευρωπαϊκούς πόρους, για να μπορείτε εσείς να μειώσετε το δικό σας ενεργειακό αποτύπωμα.Θα συνεχίσουμε σε αυτή την πολιτική. 