Τέλος, για την ισχυρή Ελλάδα έχουμε πολλές απαντήσεις. Όχι μόνο τον φράχτη αλλά μια απαράβατη δέσμευσή μου, ότι τα εξοπλιστικά προγράμματα τα οποία δρομολογήσαμε την προηγούμενη τετραετία, θα συνεχιστούν και θα ολοκληρωθούν. Και η Ελλάδα θα έχει πάντα μια ισχυρή αποτρεπτική δύναμη απέναντι σε όποιον εποφθαλμιά την κυριαρχία της και τα κυριαρχικά της δικαιώματα.Και μια κουβέντα για την Αστυνομία. Μόνο το ψηφιακό κράτος και η απλοποίηση των διαδικασιών θα μας επιτρέψει να αποδεσμεύσουμε σχεδόν 5.000 αστυνομικούς από γραφειοκρατικές δουλειές και από δουλειές γραφείου, για να επιστρέψουν στις γειτονιές, κοντά στον πολίτη, και να εμπεδώσουμε το αίσθημα ασφάλειας παντού. Σε όλη τη χώρα.