Αυτές οι πέντε Ελλάδες που οραματίζομαι, φίλες και φίλοι, μπορούν να γίνουν πράξη, όπως πράξη έγιναν και οι φιλόδοξοι στόχοι που θέσαμε το 2019. Σας ζήτησα το 2019 να υπογράψουμε μια συμφωνία αλήθειας. Την τήρησα από μέρους μου και η συνέπεια λόγων και έργων είναι η σφραγίδα σε αυτό το συμβόλαιο αλήθειας το οποίο καλούμαστε σήμερα να ανανεώσουμε.Νομίζω ότι, τελικά, αυτή είναι και η μεγαλύτερή μας διαφορά από τους αντιπάλους μας, για τους οποίους όσο πλησιάζουμε στις εκλογές μιλώ ελάχιστα. Αυτούς φαίνεται να τους απασχολεί συνέχεια το τι κάνω εγώ, μιλούν μόνο για τον Μητσοτάκη κι εγώ μιλώ μόνο για το μέλλον. Αυτή είναι η διαφορά μας.Έχω πει πολλές φορές ότι από τη σύγκρουση μαζί τους προτιμώ τη σύγκριση. Να συγκρίνουμε το παρελθόν τους, τις κλειστές τράπεζες, τους φόρους, οι συνταξιούχοι να θυμηθούν το νόμο Κατρούγκαλου και να στείλουν το λογαριασμό. Να στείλουν το λογαριασμό σε αυτόν που πετσόκοψε τις συντάξεις και να συγκρίνουν τις δικές μας ελαφρύνσεις, τις αυξήσεις στις αμοιβές.Αλλά να μετρήσουμε και το παρόν, με εκείνους που σήμερα ακόμα τάζουν ψεύτικες υποσχέσεις, με εμάς που παρουσιάζουμε κοστολογημένες δεσμεύσεις. 83 δισεκατομμύρια παροχές, δεν μας λένε που θα βρεθούν, όπως σας είπα αρνούνται να κοστολογήσουν το πρόγραμμά τους και γι’ αυτό και ο κ. Τσίπρας σφυρίζει αδιάφορα κάθε φορά που ζητάμε το πρόγραμμά του να κοστολογηθεί από έναν ανεξάρτητο φορέα.Γιατί ξέρει πολύ καλά, οι δικές μας προτάσεις, προσέξτε, δεν είναι δικές μας προτάσεις μόνο, έχουν κατατεθεί στην Ευρώπη, είναι μέρος του μεσοπροθέσμου προγράμματος, αξιολογούνται από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή. Τα δικά του ψέματα έχουν κοπεί ξανά από το λεφτόδεντρο, είναι μόνο λόγια χωρίς ούτε έναν αριθμό, «τα ψεύτικα τα λόγια τα μεγάλα», που λέει και το τραγούδι.