Υπάρχει, ωστόσο, και κάτι ακόμα πολύ χαρακτηριστικό. Στο πρόγραμμα του ΣΥΡΙΖΑ, το οποίο αποκαλεί σχέδιο, επαναλαμβάνεται 36 φορές μία λέξη. Η λέξη «κατάργηση». Είναι η καλύτερη απόδειξη ότι τελικά θέλει να γκρεμίσει όσα με κόπο έχτισαν οι Έλληνες για να γυρίσουμε στα δικά του ερείπια. Όπως και τέσσερα χρόνια τώρα, η μόνη λέξη που ακούγαμε από την αντιπολίτευση ήταν «όχι». Όχι σε όλα, ναι στο τίποτα.Οι Ελληνίδες και οι Έλληνες, οι Κρητικές και οι Κρητικοί δεν θα τους κάνουμε τη χάρη. Ο κ. Τσίπρας θα μείνει και πάλι μόνος του, βυθισμένος στην υποκρισία του.Να διαλαλεί παντού, τι; Έβλεπα και τώρα πάλι τις αφίσες: «Δικαιοσύνη παντού». Μια δικαιοσύνη που υποτιμά τη νοημοσύνη όταν έχει δίπλα του τον καταδικασμένο 13-0 στο Ειδικό Δικαστήριο, κ. Παππά. Δικαιοσύνη μόνο όταν η Δικαιοσύνη βγάζει καλές αποφάσεις γι’ αυτόν, όταν όμως οι αποφάσεις βγαίνουν ανάποδα, τότε μιλάμε για πολιτικές διώξεις κι όχι για δικαιοσύνη.