Όπως υποτιμούν και τη νοημοσύνη των Ελλήνων, τα μισόλογά του για τον φράχτη του Έβρου, που τόσο πολέμησε μέσα και έξω από τα σύνορα.Δεν ξεχνώ, φίλες και φίλοι, τις δύσκολες μέρες που περάσαμε τον περασμένο Αύγουστο όταν ξαφνικά κατακλύστηκαν τα Μέσα Μαζικής Ενημέρωσης από την ιστορία της «μικρής Μαρίας». Θυμάστε τη «μικρή Μαρία», η οποία υποτίθεται πέθανε, τη δάγκωσε, λέει, ένας σκορπιός. Και να το μαστίγωμα από τον κ. Τσίπρα και από τα διάφορα αριστερόστροφα μέσα: «εσείς που δεν σέβεστε τα δικαιώματα των προσφύγων».Και τι απεδείχθη; Ότι η «μικρή Μαρία», για να δανειστώ μια έκφραση του κ. Κουτσούμπα, ήταν μια «μούφα», ήταν ένα ψέμα και δεν τόλμησαν καν να ζητήσουν συγγνώμη που διέσυραν τη χώρα στο εξωτερικό.