Με λίγα λόγια, φίλες και φίλοι, στις 21 Μαΐου το χθες επιχειρεί να απειλήσει το σήμερα και το αύριο, με όπλο μια παγίδα για την οποία είχαμε προειδοποιήσει από την πρώτη στιγμή: την παγίδα της απλής αναλογικής. Γι’ αυτό και θέτω ως προτεραιότητα την ακύρωση αυτής της παγίδας που οδηγεί σε ακυβερνησία. Με φωνές που θέλουν να μετατρέψουν τα ευρώ σας σε «Δήμητρες» και τις καταθέσεις σε χαρτοπόλεμο. Είναι απόψεις που πλανώνται πάνω σε μετέωρες συνεργασίες αταίριαστων εταίρων.Την ίδια στιγμή που εδώ ο Ηρακλειώτης συντοπίτης σας, ο κ. Ανδρουλάκης, δεν θέλει, λέει, για Πρωθυπουργό εκείνον που θα ψηφίσουν οι πολίτες αλλά κάποιον «άγνωστο Χ». Δεν μας τον αποκαλύπτει. Ο ίδιος τον ξέρει αλλά δεν μας τον λέει. Λυπάμαι, αλλά ο κ. Ανδρουλάκης κοιτάζει στο παρελθόν και έχει καταλήξει να κάνει έναν μονομέτωπο αγώνα εναντίον μου. Και ακριβώς εκεί είναι που συναντιέται με τον κ. Τσίπρα.