Λυπάμαι, αλλά η σύμπλευση με τον ΣΥΡΙΖΑ δεν πιστεύω ότι είναι ο δρόμος που θέλουν οι φίλοι του ΠΑΣΟΚ. Γιατί εκείνοι ξέρουν καλά ότι μαζί -μπορεί να ήμασταν σε διαφορετικά κόμματα- αλλά μαζί αντισταθήκαμε στο λαϊκισμό. Μαζί κρατήσαμε τη χώρα στην Ευρώπη, μαζί πολεμήσαμε το λαϊκισμό «της πάνω και της κάτω πλατείας», μαζί καταγγείλαμε τη σκευωρία της Novartis, μαζί δικαιωθήκαμε.Και απλοί ψηφοφόροι του ΠΑΣΟΚ, κακά τα ψέματα, ξέρουν ότι σήμερα ζούμε καλύτερα από το 2019. Ακόμα και αν εμείς βλέπουμε το ποτήρι μισογεμάτο και αυτοί το βλέπουν μισοάδειο, πάντως δεν το βλέπουν άδειο και σπασμένο όπως τους λέει ο ΣΥΡΙΖΑ.Και αρνούνται να ρισκάρουν όσα κατέκτησαν και να γίνουν παρακολούθημα εκείνου που μέχρι χθες ήταν ο αντίπαλός τους. Όπως ξέρουν και οι φίλοι του ΠΑΣΟΚ ότι μαζί ενωθήκαμε με κάποιους από αυτούς στο μεγάλο ρεύμα που πριν από τέσσερα χρόνια γύρισε σελίδα στη χώρα.Προβληματίζονται όταν βλέπουν ότι με την ψήφο τους μπορεί -δεν θα γίνει, αλλά μπορεί, μαθηματικά υπάρχει το ενδεχόμενο- να επιστρέψουν από το παράθυρο ο κ. Τσίπρας και η παρέα του. Και γι’ αυτό και θα το σκεφτούν δύο και τρεις φορές. Η θέση τους δεν είναι με τον τυχοδιωκτισμό, αλλά με τον υπεύθυνο πατριωτισμό και τον δημιουργικό εκσυγχρονισμό. Αυτόν που εκφράζει η πλατιά προοδευτική και πατριωτική κοίτη της Νέας Δημοκρατίας.