Ειλικρινά, φίλες και φίλοι, δεν μπορώ να παρακολουθήσω εύκολα αυτή την επικίνδυνη Βαβέλ που υπάρχει απέναντι στη Νέα Δημοκρατία. Ένα πράγμα ξέρω όμως, ένα πράγμα μπορώ να διακρίνω: τον γκρεμό στον οποίο μπορεί να μας οδηγήσει. Και επιμένω σε αυτό.Είμαστε σε ένα αβέβαιο διεθνές περιβάλλον, απέναντι σε έναν απρόβλεπτο γείτονα. Η Ελλάδα θέλει καθαρό ορίζοντα στην πορεία της και καθαρή λύση στην ηγεσία της. Δείτε άλλωστε από χθες και την κατάσταση στην Τουρκία. Προσωπικά ξέρω καλά, τέσσερα χρόνια ξέρω πολύ καλά τις διακυμάνσεις αυτής της σχέσης. Τις χειρίστηκα σε πολύ δύσκολες στιγμές. Ενίσχυσα, όμως, τις Ένοπλες Δυνάμεις, έχτισα συμμαχίες, ενίσχυσα την οικονομία, έκανα την Ελλάδα πόλο γεωπολιτικής σταθερότητας.