Έτσι, άλλωστε, πετύχαμε να ξεπεράσουμε ως τώρα τόσο μεγάλες δυσκολίες σε τόσο μικρό χρόνο. Πρώτα τις μεταναστευτικές εισβολές στον Έβρο και στο Αιγαίο, μετά μια πανδημία η οποία κράτησε παραπάνω από δύο χρόνια, έπειτα την ενεργειακή κρίση και την παγκόσμια ακρίβεια από τον πόλεμο στην Ουκρανία. Και σχεδόν καθημερινά, προσέξτε, επί σχεδόν τέσσερα χρόνια, τις επιθετικές ενέργειες της γειτονικής Τουρκίας.Απέναντι σε όλα αυτά μείναμε όρθιοι με την Ελλάδα πιο ισχυρή, σήμερα, από ό,τι ήταν πριν από τέσσερα χρόνια. Με την κοινωνία πιο ενωμένη. Με τους Έλληνες παρά τις δυσκολίες που έχουμε ακόμα μπροστά μας, πιο αισιόδοξους.