Όλα αυτά, λοιπόν, είναι σημαντικά. Δεν θα ψηφίσουμε -σας το ξαναλέω- μόνο για την οικονομία, για την υγεία. Θα ψηφίσουμε και για την εξωτερική πολιτική. Σκεφτείτε από την άλλη μεριά να υπάρχει ένας ισχυρός αντίπαλος και εμείς εδώ να παραπαίουμε με μία αδύναμη κυβέρνηση συνεργασίας.Γι’ αυτό και έχει πολύ μεγάλη σημασία ποιος θα έχει αύριο στα χέρια του το τιμόνι της χώρας. Και το δικό μας μήνυμα σε μία εβδομάδα πρέπει να εκπέμπει και δυναμισμό και στιβαρότητα και προς την άλλη όχθη του Αιγαίου, αλλά πρέπει να εκπέμπει στιβαρότητα και προς την Αλβανία, εκεί που κάποιοι πήραν την απάντησή τους με τη νίκη του ομογενούς μας, του Φρέντι Μπελέρη, στις δημοτικές εκλογές της Χειμάρρας.Πήγα στη Χειμάρρα -ο πρώτος Έλληνας Πρωθυπουργός- και δεσμεύτηκα απέναντι στην Ελληνική Εθνική Μειονότητα ότι η μητέρα πατρίδα θα είναι πάντα κοντά τους. Και τώρα απομένει στην Αλβανία να επανέλθει στον δρόμο του Κράτους Δικαίου, με την απελευθέρωσή του.