Για να το πω διαφορετικά, λοιπόν, η ψήφος της 21ης Μαΐου θα είναι μήνυμα σιγουριάς στο εσωτερικό, αλλά θα είναι ταυτόχρονα και μήνυμα ισχύος στο εξωτερικό. Το λέω και το επαναλαμβάνω, το δίλημμα της κάλπης είναι καθαρό: πάμε μπροστά ή γυρίζουμε πίσω; Θέλουμε αποτελέσματα ή πάλι ψέματα; Θέλουμε καλύτερους μισθούς και αμοιβές ή ξανά φόρους και περικοπές; Θέλουμε σύνορα ασφαλή ή ανοιχτά σε κάθε απειλή; Με λίγα λόγια, θέλουμε Νέα Δημοκρατία και Πρωθυπουργό Κυριάκο Μητσοτάκη ή ΣΥΡΙΖΑ και Πρωθυπουργό Αλέξη Τσίπρα; Ζυγίζουμε, αποφασίζουμε και ψηφίζουμε.Δεν έχουμε περιθώρια για πειράματα ακυβερνησίας. Δεν έχουμε περιθώρια για παζάρια παραλυσίας. Κανένα λάθος και καμία επιπολαιότητα δεν θα διορθώνεται αργότερα, γι’ αυτό και νομίζω ότι ισχύει απόλυτα η μαντινάδα που μου είπε ένας φίλος λίγο πριν ανέβω στο βήμα: «από τη πατρίδα μου ζητώ τα αστεία να αφήσει, την Κυριακή που έρχεται σωστά για να ψηφίσει».