Και αυτή τη σωστή επιλογή για τον τόπο μας, για την Κρήτη μας, για την Ελλάδα, για τα παιδιά μας, σας ζητώ να μεταφέρετε παντού. Στις λίγες επόμενες μέρες -πέντε μέρες έμειναν μέχρι τις εκλογές-, μεταφέρετε το μήνυμα αυτό σε κάθε χωριό, σε κάθε συνοικία, σε κάθε σπίτι, πρώτοι εσείς, οι παραδοσιακοί αγωνιστές της παράταξής μας. Ένα μεγάλο ευχαριστώ σε αυτούς που εδώ, στις δύσκολες εκλογές της Κρήτης -έχουμε περάσει και από δυσκολίες εδώ-, κράτησαν όρθια την παράταξη και ψηλά τις σημαίες της Νέας Δημοκρατίας.Έχουμε δίπλα μας, όμως -γιατί γίναμε, βλέπετε, πολύ περισσότεροι- έχουμε δίπλα μας πολίτες χωρίς κομματικές παρωπίδες που θέλουν ένα καλύτερο αύριο. Όπως έχω πει, είμαστε ένα μεγάλο κύμα με ένα κόμμα όχι μόνο με ένα χρώμα -το γαλάζιο είναι κυρίαρχο, αλλά και άλλα χρώματα συνενώνονται στην δική μας δημοκρατική κοίτη- και αυτό, εξάλλου, μας δίδαξε ο Ελευθέριος Βενιζέλος: ότι τις μεγάλες φιλελεύθερες τομές τις φέρνουν μόνο οι μεγάλες λαϊκές συσπειρώσεις.