Από το ευλογημένο αυτό νησί, λοιπόν, από τη γενέτειρα της μυθικής Ευρώπης, σας καλώ να κάνουμε πραγματικότητα το σύνθημά μας, την Ελλάδα που προχωρά μπροστά, σταθερά. Το θέλουμε, μπορούμε, θα το πετύχουμε.Εμπρός λοιπόν στον αγώνα, συντοπίτες μου, Κρητικές και Κρητικοί, πάμε ενωμένοι. Την Κυριακή το πρωί οι κάλπες θα είναι άδειες, μέχρι το βράδυ θα έχουν πλημμυρίσει με ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας.Όλα είναι στο χέρι μας. Πάμε για τη μεγάλη νίκη. Ψηλά τις σημαίες και τις καρδιές μας, ψηλότερα την πατρίδα, ψηλότερα την Κρήτη μας.Να είστε καλά, σας ευχαριστώ. Πάμε μαζί για την μεγάλη νίκη.
 