Αλλά όχι μόνο, γιατί στο ίδιο διάστημα δεν ξεχάσαμε στιγμή τις δεσμεύσεις μας. Θυμάστε τι σας είχα υποσχεθεί, εδώ, από την Κρήτη, από το Ηράκλειο πριν από τις εκλογές του Ιουλίου του 2019; Σας είχα υποσχεθεί λιγότερους φόρους και εισφορές και περισσότερες δουλειές. Σας είχα δεσμευτεί για στήριξη του εισοδήματος με φροντίδα στους πιο αδύναμους. Σας είχα δεσμευτεί για μια χώρα με ασφαλή σύνορα και με φωνή που θα ακούγεται περήφανη στο εξωτερικό. Τα τηρήσαμε όλα αυτά; Ναι, τα τηρήσαμε. Πού είμαστε σήμερα; Όλοι σας, όλοι μας πληρώνουμε 50 λιγότερους φόρους. Οι ώμοι των Ελλήνων ελάφρωσαν μόνιμα από βάρη ύψους 7 δισεκατομμυρίων ευρώ. Σας είχα πει ότι θα κόψω τον ΕΝΦΙΑ κατά 30% και τον μειώσαμε κατά 35%. Και 10% ακόμα από εδώ και στο εξής για ασφαλισμένα ακίνητα. Αυξήθηκε το αφορολόγητο. Ο πρώτος συντελεστής έπεσε από το 22% στο 9%. Οι αγρότες μας όταν συνεργάζονται πληρώνουν μισή φορολογία. Καταργήθηκε η εισφορά αλληλεγγύης ενώ, ναι, και οι γονείς μεταβιβάζουν πλέον δωρεάν τις περιουσίες στα παιδιά τους. Καταργήσαμε, ουσιαστικά, το φόρο της γονικής παροχής.