Την ίδια ώρα στρέψαμε την προσοχή μας στους χαμηλόμισθους. Αυτούς οι οποίοι δοκιμάζονται περισσότερο από την εισαγόμενη ακρίβεια. Ο βασικός μισθός αυξήθηκε 20%. Τον παραλάβαμε στα 650 ευρώ, είναι σήμερα στα 780 ευρώ.Και για τους φίλους μας τους συνταξιούχους, οι οποίοι είναι μαζί μας, γνωρίζετε καλύτερα από εμένα ότι για πρώτη φορά είδαν αυξήσεις σχεδόν 8% ύστερα από 12 ολόκληρα χρόνια. Όσοι αδικούνται ακόμα από την προσωπική διαφορά Κατρούγκαλου ενισχύονται ήδη και θα εξακολουθούν να ενισχύονται έως ότου η προσωπική διαφορά σβήσει οριστικά. Είναι δέσμευσή μου και θα την τηρήσω.Εμείς, εδώ, στην Κρήτη και ειδικά στο Ηράκλειο, γνωρίζουμε τι σημαίνει αναπτυξιακή δυναμική για την οικονομία μας. Πώς δημιουργήσαμε μέσα σε τέσσερα χρόνια σχεδόν 300.000 θέσεις εργασίας.