Το ίδιο ισχύει όμως και με τις άλλες υποσχέσεις μας. Η Ελλάδα άλλοτε ήταν ένα κέντρο διερχομένων μεταναστών. Έγινε πια πατρίδα με σύνορα σε γη, σε αέρα και σε θάλασσα. Αποδείξαμε ότι και η θάλασσα έχει σύνορα και τα σύνορα αυτά μπορούμε να τα προστατεύουμε.Οι ροές έχουν σχεδόν μηδενιστεί. Πριν από λίγες ημέρες ήμουν στη Λέσβο. Η Μόρια δεν υπάρχει πια. Ανήκει στο παρελθόν. Οι ίδιοι οι νησιώτες μας γνωρίζουν πόσο σημαντική ανακούφιση είναι αυτό για τους ίδιους. Και όσο κι αν κάποιοι αντιδρούν, εντός και εκτός Ελλάδος, εγώ επιμένω: ο φράχτης του Έβρου θα απλωθεί σε ολόκληρη τη μεθόριο.