Και να θυμηθούν αυτοί οι οποίοι θα ψηφίσουν ότι δεν ψηφίζουμε μόνο για την οικονομία, για την υγεία. Ψηφίζουμε και για την ενίσχυση της γεωπολιτικής θέσης της χώρας, για την άμυνά μας. Εμείς ήμασταν αυτοί που σε χρόνο ρεκόρ προσθέσαμε 24 νέα μαχητικά Rafale στο οπλοστάσιο της Πολεμικής Αεροπορίας. Τα αναβαθμισμένα F-16 Viper πετούν ήδη από την 115 Πτέρυγα Μάχης στα Χανιά. Από πάνω σας πετούν, άσχετα αν συχνά δεν τα βλέπουμε.Οι πρώτες φρεγάτες του Πολεμικού Ναυτικού Belharra, το πιο σύγχρονο, προσέξτε, πλοίο το οποίο θα υπάρχει στη Μεσόγειο, ναυπηγούνται ήδη στη Γαλλία. Θα παραλάβουμε την πρώτη πριν το τέλος του 2025.Όλα αυτά δίπλα στα αναγεννημένα ναυπηγεία μας, δίπλα στην ενισχυμένη αμυντική βιομηχανία. Διότι για εμάς, τη μεγάλη πατριωτική παράταξη της προοδευτικής κεντροδεξιάς, η εθνική άμυνα είναι ο υπέρτατος αυτοσκοπός.