Φίλες και φίλοι, προσπάθησα με λίγα λόγια να περιγράψω την προσπάθεια τεσσάρων χρόνων για να βάλουμε τα θεμέλια της νέας Ελλάδας που βλέπετε να χτίζεται γύρω μας. Και επέμεινα σε αυτό τον πολύ σύντομο απολογισμό για να καταδείξω τη μεγάλη σημασία μεταξύ των λόγων και των πράξεων, τι είναι αυτό το οποίο διακρίνει τελικά μία κυβέρνηση που διακρίνεται για τη συνέπειά της από μία άλλη κυβέρνηση η οποία έκανε τα ακριβώς ανάποδα από αυτά τα οποία έταζε.Βλέπουμε αυτή τη στιγμή όλη τη χώρα να έχει μετατραπεί σε ένα μεγάλο εργοτάξιο. Στην Αθήνα το Μετρό επεκτείνεται. Στη Θεσσαλονίκη -θα βρεθώ σε δύο ημέρες στην συμπρωτεύουσά μας- κάνω πράξη τη δέσμευσή μου. Μέχρι αρχές του 2024 η Θεσσαλονίκη θα έχει το πιο σύγχρονο Μετρό στην Ευρώπη. Το είπαμε και το κάναμε. Σημαντικούς δρόμους που κατασκευάζονται σε όλη τη χώρα αλλά και εδώ, βέβαια, το μεγάλο έργο ζωής για την Κρήτη μας. Ένα προσωπικό μου στοίχημα, τον Βόρειο Οδικό Άξονα, που επιτέλους ξεκινά. Οι μεγαλύτεροι θα θυμάστε να το διεκδικεί εδώ και πριν από δεκαετίες ο Κωνσταντίνος Μητσοτάκης. Λοιπόν, το όνειρο αυτό γίνεται πια χειροπιαστή πραγματικότητα για όλη την Κρήτη. Ο δρόμος άνοιξε για τον δρόμο που πάντα θέλαμε. Και σε λίγα χρόνια όλο μας το νησί θα ενωθεί, ώστε όλοι να κινούνται με ασφάλεια από τη μια άκρη του μέχρι την άλλη.Καθώς προσγειωνόμουν έβλεπα στο βάθος τα μεγάλα έργα τα οποία γίνονται στο νέο αεροδρόμιο στο Καστέλι. Το μεγαλύτερο ανοιχτό εργοτάξιο στη χώρα σήμερα. Παραπάνω από το 20% έχει ήδη ολοκληρωθεί. Θα παραδοθεί στην ώρα του αλλά θα προχωρήσουν και οι μελέτες για την αξιοποίηση του παλιού αεροδρομίου, του «Νίκος Καζαντζάκης». Θα είμαστε έτοιμοι τη στιγμή της μετεγκατάστασης ώστε να αποδώσουμε αυτή την πολύ σημαντική έκταση πίσω στην κοινωνία του Ηρακλείου. Δεν θα χρειαστούμε 18 χρόνια, όπως έγινε στο Ελληνικό, για να αξιοποιήσουμε το παλιό αεροδρόμιο.Δεν μπορώ να μην σταθώ στην αναβάθμιση του λιμανιού. Ακόμα δεν έχουμε δει τι μπορεί να προσφέρει το λιμάνι του Ηρακλείου.