
Ούτε μια βροχή δε του σώζει. Τους μνημονιακούς. Χαίρομαι που σας βλέπω θα ήταν πιο ωραία στην πλατεία. Δεν πειράζει σε ένα μήνα εδώ θα είμαστε. Δεν ξαναέχουμε εκλογές είναι μαραθώνιος έτσι κι αλλιώς για μας, για την αριστερά. Οι εκλογές είναι μια πρόφαση. Είναι ένα μέσο, δεν είναι αυτοσκοπός. Στόχος μας είναι και πραγματικά χαίρομαι πάρα πολύ που μας βλέπω εδώ ενωτικά μετωπικά όλοι μαζί.Εμείς που ξεκινήσαμε το μέρα 25. Οι σύντροφοι της λαϊκής ενότητας. Ανένταχτοι της Αριστεράς ανένταχτοι των κινημάτων που τελικά όλοι εντασσόμαστε σε αυτό τον κοινό αγώνα. Είναι μεγάλη χαρά μετά το 2015 που οι δρόμοι μας έχουν. Επανασυγκλίνει. Και που; Φαίνεται. Από μόνοι τους.Αποσυντονίζονται με την παρουσία μας στον εκλογικό αγώνα, με το γεγονός ότι δεν τους κάθονταν οι προβλέψεις ότι η αγωνιστική, οι ανυπάκουοι, οι ανυπότακτοι, η ανιδιοτελης αριστερά δεν θα υπάρχει ξανά στο Κοινοβούλιο, όχι μόνο θα υπάρχει στο Κοινοβούλιο, αλλά θα χρησιμοποιήσουμε αυτή. Την εκλογική διαδικασία με μία εκλογή, 2 εκλογές, τρεις εκλογές, 300 εκλογές. Δεν μας ενδιαφέρει για να χτίσουμε τη μεγάλη αριστερά, τη μεγάλη ανιδιοτελή. Μη συμβιβασμένη αριστερά που έχει ανάγκη αυτός ο λαός. Και που πραγματικά είναι ο εφιάλτης. Των εξουσιαστών της ολιγαρχίας. Είναι. Σημαντικές μέρες αυτές γιατί εμείς είμαστε όλοι ηττημένοι του δημοψηφίσματος, οι νικημένοι. Ανίκητοι ηττημένοι.

Όταν η δική μας η παράταξη. Πήρε εκείνο το μεγαλειώδες ΟΧΙ της αντίστασης του ελληνικού λαού το ανέτρεψε. Το να ξαναβρεθούμε όλοι μαζί. Να ξαναδώσουμε στον κόσμο ανάσες. Και να το ξανακάνουμε όπως το ξανακάνουμε ως μέρα 25 συμμαχία για τη ρήξη να πιστέψει ότι η πολιτική κοινοβουλευτική διαδικασία μπορεί να ξαναοδηγήσει. Σε ένα όραμα κυβέρνησης συντρόφισσες και σύντροφοι, συνοδοιπόροι, φίλες και φίλοι, εμείς δεν. Θα αρκεστούμε σε ένα 3, 4, 5, 6%. Στόχος μας είναι να δημιουργήσουμε προοπτική ανατροπής και ανατροπή. Σημαίνει να πάρουμε την εξουσία στα χέρια του λαού, Όχι τα δικά μας.Αυτό είναι το διακύβευμα για εμάς. Είναι πολύ μακρύς ο δρόμος, αλλά θα είναι πάρα πολύ όμορφος ο δρόμος και προσμένω πως και πως να τον περπατήσουμε όλες μαζί όλοι μαζί ξεκινώντας και από την Καλαμάτα σήμερα το βράδυ. 

Και να ξέρετε ότι μετά τις εκλογές, όταν θα έχουμε αποδείξει ότι εμείς είμαστε εδώ για τους ανθρώπους, όχι για τα αξιώματα. Όταν θα έχουμε αποδείξει ότι αυτή η νύχτα κράτησε πολύ και έρχεται το φως, το φως της αντίστασης θα έρθουν κι άλλοι μαζί μας. Θα έρθουν κι άλλοι που είναι διστακτικοί. Ακόμα σου λέει τώρα αυτοί τι θα κάνουν συγκυβερνήση με τον Τσίπρα; Ε Όχι, δεν θα κάνουμε στην κυβέρνηση με τον Τσίπρα. Εμείς το ξέρουμε αυτό, αλλά υπάρχουν κάποιοι που δεν το ξέρουν ακόμα. Δεν το πιστεύω ότι σου λέει, δεν μπορεί κάποιο υπουργείο θα τους δελεάσει, δεν θα μας δελεάσει υπουργείο Εδώ είστε εδώ, είμαι. Δεν υπάρχει πιθανότητα να μπούμε σε ένα αλισβερίσι για υπουργικά αυτοκίνητα, για θώκους και για αυτό το παιχνίδι δήθεν του ρεαλισμού. Ο μόνος ρεαλισμός είναι η αντίσταση έως ότου δημιουργηθεί κυβερνητική προοπτική για την ανυπακοή, για την ανυποταξία. 

Κίνημά μας, το οποίο θα πρέπει να δώσει την εξουσία σε αυτούς που δεν την έχουν. Ποιοι οι πολλοί; Η συντριπτική πλειοψηφία γιατί αυτό που έχουμε βεβαίως δεν είναι δημοκρατία. Είναι πάρα πολύ καλό ότι μπορούμε να μιλάμε χωρίς να μας μπουζουριάζουν. Είναι πάρα πολύ καλό ότι μπορούμε να ψηφίζουμε.Είναι πάρα πολύ καλό, έχουν γενιές. Θυσιαστεί για να έχουμε το δικαίωμα σε αυτή τη διαδικασία της αστικής δημοκρατίας, αλλά δημοκρατία δεν είναι. Δημοκρατία σημαίνει. Να μπορεί η πλειοψηφία να κυβερνά για πάρτη της και όχι να βρίσκεται στην κατάσταση. Της πλήρους κατοχής και εξαρτήσεις από ξένα και ντόπια ολιγαρχικά συμφέροντα. Σε αυτό τον αγώνα. Όποιος αγώνας είναι; Αγώνες στην Καλαμάτα.Στην Πελοπόννησο, στην Ελλάδα, στην Ευρώπη έχουμε εδώ και συντρόφισσες από το Βερολίνο που έχει έρθει σήμερα να μας συμπαρασταθεί στο πλαίσιο της προοδευτικής διεθνούς, είτε είναι στη Βραζιλία είτε είναι στη Νιγηρία, είτε είναι στη Γερμανία την ίδια είτε είναι στην Αφρική ολόκληρη. Εμείς. Ξέρουμε πώς να δίνουμε τον αγώνα παράλληλα. Στο χωριό μας, στη γειτονιά μας, στην πόλη μας αλλά και σε ολόκληρο τον πλανήτη ταυτόχρονα. Γιατί αυτό σημαίνει ένας αριστερός. Αυτό σημαίνει να είσαι πατριώτης να είσαι διεθνιστής. 

Στο πλαίσιο αυτό θέλω να χαιρετίσω. Τους διεθνιστές, τους πατριώτες. Τις διεθνείς 3 τις πατριώτισσες που σε αυτό εδώ το χωριό σε αυτή την πόλη. Σε αυτή την περιφέρεια θα δώσετε τον αγώνα. Έχω το χαρτάκι μου για να μην κάνω κανένα λάθος. Πετρούλα Δουλάμη. Η Πετρούλα μας. Αυτή την ξέρω η Δώρα Θεοδωροπούλου Ανέβα πάνω. Συνήθεις ύποπτοι του μέρα 25. Ο Γιώργος Κανέλλης. Γιώργο. Βασίλης Κυβέλος. Γεια σου Βασίλη. Μαρία Μήτση. Ο Ιάσων Μπάκας είναι μαζί μας ή όχι; Δεν είναι μαζί μας, ο Μπακας θα είναι. Και γιώτα χριστοπούλου, γιώτα, παναγιώτα χριστοπούλου. Εδώ αυτοί είναι οι άνθρωποί μας στη Μεσσηνία, είναι μια δύσκολη περιοχή Μεσσηνία, ο οποίος θέλει να μάθει από τους νεότερους από εσάς. Τι σήμαινε το να είσαι αριστερός σε αυτή την περιοχή; Ας διαβάσει την Νεκρή Μεραρχία, τον πρώτο και το δεύτερο τόμο για να δει γιατί είναι τόσο ακροδεξιά η περιοχή, γιατί οι Αριστεροί ξεκληρίστηκαν το 1949 από αυτή την περιοχή από τη Μεσσηνία, από τη Σπάρτη γενικότερα από την Πελοπόννησο. Ήρωες, οι Αριστεροί που έμειναν ορθοί και ακόμα πιο  ήρωες όταν μετά τη μεγάλη νίκη του λαού την 05/07/2015 και μετά τη συνθηκολόγηση του δικού μας κόμματος.Είμαστε πάλι εδώ. Πάλι στον αγώνα, γιατί έτσι κι αλλιώς κάθε γενιά. Πάλι αυτό είναι ένα μήνυμα προς τους νέους. Ήμαστε ήσαστε η νέα γενιά καταδικασμένη, όπως και οι προηγούμενες γενιές να δίνουμε ξανά τον ίδιο αγώνα ξανά και ξανά και ξανά τον ίδιο αγώνα. Έτσι έτσι πηγαίνει μπροστά η ιστορία. Ευχαριστώ παρα πολύ καλό αγώνα.

Εκλογες. Κάθε εκλογική διαδικασία. Θέτει ένα μεγάλο ερώτημα. Ανάλογα με τις εποχές, άλλο ήταν το 1981, άλλο ήταν το 1991, άλλο ήτανε το 2010 11. 12 έγιναν εκείνες οι δυο 3 εκλογές μαζί. Σήμερα επιτρέψτε μου να. Σας μεταφέρω την εκτίμηση μου για το ποιο είναι το βασικό ερώτημα και δεν μιλάω τώρα για μας εμείς ξέρουμε. Εμείς ξέρουμε ποιος είναι ο στόχος μας, ξέρουμε ποια είναι η ανάλυσή μας, αλλά για τον κόσμο εκεί έξω. Το μεγάλο ερώτημα αυτό που θα ρώταγα κάποιον ή κάποιαν που δεν είναι ενταγμένοι σε κάποιο κόμμα, που μπορεί και να μην σκέφτεται καν να ψηφίσει εμάς. Και. Το ψάχνει τι θα ρίξει στην κάλπη;Αυτό που θα τους έλεγα είναι το εξής. Υπάρχουν 2 Αφηγήματα. Για τη χώρα μας 2 είναι τα αφηγήματα στη χώρα μας αυτή τη στιγμή. Τα κυρίαρχα αφηγήματα. Το ένα είναι. Ότι. Η χώρα αυτή είναι βιώσιμη. Η κοινωνία αυτή είναι βιώσιμη, με τα προβλήματά της, με τις δυσκολίες της. Έχει ένα ευρωπαϊκό πλαίσιο, έτσι το λένε τα κανάλια και. Τα μνημονιακά κόμματα.Έχει κάποιες συμφωνίες και δεσμεύσεις στις Βρυξέλλες στο ΝΑΤΟ. Στο παγκόσμιο εξουσιαστικό στερέωμα, αλλά. Δεν είμαστε πια στα μνημόνια, αυτό δεν λένε. Και εντός αυτού του ευρωπαοκού και αμερικανοκίνητου το λένε παγκοσμίως. Πλαισίου. Είναι στα χέρια μας στα χέρια της ελληνικής κοινοβουλευτικής διαδικασίας των θεσμών του κράτους μας, είτε είναι η κυβέρνηση, είτε είναι η ΑΔΑΕ, είτε είναι τα δικαστήρια των θεσμών, των δικών μας. Να συμμαζευτούμε; Να ανασκουμπωθούμε.Και να πάμε καλά. Αυτό είναι το κυρίαρχο αφήγημα. 

Υπάρχει και το δικό μας αφήγημα. Δεν είναι μόνο το δικό μας, είναι και του ανταρσυα. Είναι και του ΚΚΕ είναι και ανένταχτων. Αυτόυ που ονομάζουν τα κανάλια αντισυστημικοι. Μια μεγάλη κουβέντα αυτό. Αυτός ο χαρακτηρισμός το δικό μας αφήγημα είναι ότι αυτή η χώρα δεν είναι βιώσιμη. Σε αυτό το πλαίσιο.Στο οποίο μας έχουν εντάξει. Οι μνημονιακές κυβερνήσεις. Αυτή η χώρα απλά δεν είναι βιώσιμη. Δεν έχει σημασία ακόμα και όλοι. Και όλες με μια φωνή. Χωρίς καμία διαφοροποίηση ή σύγκρουση μεταξύ μας, όλοι να ενωθούμε. Για να ανεβάσουμε αυτή τη χώρα μέσα σε αυτό το πλαίσιο, το οποίο έχουν συμφωνήσει οι κυβερνήσεις μας από το 2010 και μετά. Η χώρα αυτή θα ερημοποιηθεί με μαθηματική ακρίβεια. Δεν είναι μόνο το δημόσιο χρέος. Το οποίο βεβαίως είναι. Το υλικό το οικοδομικό υλικό από το οποίο έχει χτιστεί η φυλακή, η φυλακή χρέους μέσα στην οποία ζει η Ελλάδα. Να σας θυμίσω ίδιος έχω βλέπω και κάποια νέα παιδιά που. Δεν λόγο να τα θυμουνται αυτα το δυο χιλιάδες 10 το 2010 η Ελλάδα πτώχευσε γιατί είχαμε ένα εισόδημα 220. Και να χρέους 300 και πτωχεύσαμε. Και είδαμε τι πάθαμε τόσα χρόνια. 300 χρέος 220 εισόδημα σήμερα. 192. Αντί 220. Ισότιμα, 400 φετος. Αν είμαστε αποτυχημένοι το 2010 τι είμαστε τώρα θα σου πουν τα κανάλια ως σταϊκούρας. Τσακαλώτος. Το ΠΑΣΟΚ δεν χρειάζεται να το αναφέρουν, είναι εκτός. ενδιαφέροντος. Αυτό το ΠΑΣΟΚ, αυτή η συμμορία που λέγεται ΠΑΣΟΚ ακόμα. Μας λένε, ναι αλλά το χρέος μας έχει ρυθμιστεί έτσι ώστε οι δόσεις να είναι ανεκτές.Είναι αλήθεια, το έχουν ρυθμίσει φέτος θα πληρώσουν σχετικά πολύ λιγότερα από ότι καλούμαστε εμείς να πληρώσουμε το 2015 στους δανειστές όμως. Φίλες και φίλοι. Αυτή η ρύθμιση Μπορεί σε 5 λεπτά να αλλάξει. Αυτή η ρύθμιση είναι. Με όρους. Ανά πάσα στιγμή οι δανειστές μέχρι το 2060. Διαβάστε το μνημόνιο που υπέγραψε τον Αύγουστο του 2018 ο Αλέξης Τσίπρας με τον Ευκλείδη Τσακαλώτο, το τέταρτο μνημόνιο που βέβαια το ονόμασαν έξοδος από το μνημόνιο. Γιατί, όπως ο Τζορτζ Όργουελ είχε εξηγήσει στη Νουβέλα του το 1984 ένα πραγματικά απολυταρχικό καθεστώς αντιστρέφει την έννοια των λέξεων.
Το τι χειρότερο τέταρτο, πιο μακρύ μνημόνια το λες μετα μνημόνιο, έξοδος από το μνημόνιο και γίνεται αμέσως πολύ πιο ευχάριστο. Έτσι είναι η αρχή της προπαγάνδας του Γκεμπελς. Αντιστρέφεις την αλήθεια, δημιούργησε ένα τεράστιο ψέμα και το επαναλαμβάνεις συνέχεια. Αυτό κάνουν. Αν δείτε όμως. Τις λεπτομέρειες αυτής της συμφωνίας. Που είναι μέχρι το 2060 το τέταρτο μνημόνιο, θα δείτε ότι είναι ξεκάθαρο. Οι δόσεις παραμένουν σχετικά μικρές, όχι ότι είναι μικρές.Σχετικά μικρές. Εφόσον. Τηρούμε τους όρους. Με άλλα λόγια. Εάν πας να μειώσεις το ΦΠΑ; Που στην Ελλάδα είναι 24%, όταν στη Γερμανία είναι 10 9. Και όταν εν μέσω πανδημίας η Μέρκελ τον πυρετό ΦΠΑ από το 24 και το πήγε από το 19 και το πήγε στο 16. Εγώ είχα ρωτήσει τον υπουργό Οικονομικών μας, τότε του Σταϊκούρα είδε το κάνουμε και εμείς βρε παιδιά αυτό δεν μας αφηνουν; Τι νομίζετε ότι εννοούσε ο ποιητής; Δεν μας αφήνουν όρος για να έχουμε σχετικά μικρή δόση φέτος Δεν μπορούμε να κάνουμε εμείς ότι θέλουμε ότι κεφαλιού μας, δηλαδή να είμαστε μια κυρίαρχη χώρα, να επιλέξουμε το ΦΠΑ, ο οποίος είναι συμβατός με τη βιωσιμότητα της χώρας. Με άλλα λόγια, το χρέος παραμένει.Το όπλο με το οποίο οι ξένοι δανειστές. Φρανκφούρτη, Βρυξελλες, Βερολινο Ουασιγκτον Το όπλο με το οποίο οι ξένοι δανειστές. Δεν μας επιτρέπουν να ασκούμε την πολιτική που θα ήταν συμβατή με τη βιωσιμότητα της Ελλάδας. Αυτό είναι το δημόσιο χρέος, το ξέρουμε. 

Τα χρήματά τους δεν θα πάρουν ποτέ πίσω. Όταν μας δίνανε θυμάστε 110 δις το 2010, πρώτο μνημόνιο, 130 δις στο δεύτερο μνημόνιο, 86 δις στο τρίτο μνημόνιο στο τέταρτο μνημόνιο μας πήραν ουσιαστικά μας δώσουν άλλα 110 τον Αύγουστο 18 Δε δωσαν χρήμα τι κάνουν; Ανέστειλαν πληρωμές Δεν έχει σημασία αν χρωστάς. Ή σου δώσουν και άλλα χρήματα για να αποπληρώνεις ή σου αναστείλουν τις πληρωμές. το ίδιο πράγμα είναι και αυτό. Ένα μνημονιακό δάνειο ήταν. Όλα αυτά γίνονται στη βάση αυτού που εμείς στο μέρα 25 πάντα ονομάζαμε χρεοδουλοπαροικίας. Η οποία σύμφωνα και με το μανιφέστο μας Οταν Ιδρυθήκαμε το 2018 είπαμε η χρεοδουλοπαροικία, γιατί είναι πρόβλημα γιατί οδηγεί στην ερημοποίηση Ο λόγος που φεύγουν τα παιδιά μας είναι ότι. Εντάσσονται σε μια φυλακή χρέους και δεν είναι μόνο το δημόσιο χρέος. Αυτό που συνέβη το 2018 17 18 με το τέταρτο μνημόνιο. Ήταν. Κάτι το οποίο θα μείνει στην ιστορία. Του διεθνούς καπιταλισμού ως μια απίστευτη πρωτοτυπία.Κοιτάξτε, θυμάστε το 2010 11 12 13 λίγο πολύ όλοι έχαναν αν εξαιρέσεις το Σάλλα της Πειραιώς και κάποια άλλα κοράκια που ένα κομμάτι των μνημονιακών δανείων πήγαιναν στις τσέπες τους, αλλά ακόμα και η αστική τάξη. Που είχε περιουσία στην Κηφισιά των Αθηνών στο Κολωνάκι, ακόμα και εκείνη μπορεί να είχαν περιουσία, διαμερίσματα, βίλλες, κακό δεν είχαν χρήματα, δεν είχαν ρευστό, είχαν πρόβλημα, δεν μπορούσαν να νοικιάσουν, μπορούσαν να πουλήσουν. Χαναν σχεδόν όλοι το 99% του ελληνικού λαού από το 2010 μέχρι το 2017 18 έχαναν. Από το 2018 και μετά βρήκαν τρόπους ένα 20% του ελληνικού λαού. Οι κατέχοντες, οι ολιγάρχες και οι υπάλληλοί τους θα το πω απλά. Όλοι αυτοί οι τομείς δραστηριότητας, είτε είναι σύμβουλοι επιχειρήσεων, ήταν οι χρηματιστές. Η ταινία δικηγορικά γραφεία που συμμετέχουν σε ΣΔΙΤ σε όλα αυτά τα κόμματα της μνημονιακής διαδικασίας. Αυτό το 20%. Τα πάει καλύτερα από το 2018 μέχρι σήμερα από ότι τα πήγαινε ποτέ. Γι αυτό χειροκροτούνε την τρόικα για αυτό χειροκροτούνε. Όποια κυβέρνηση περνάει αυτά τα μνημόνια που ερημοποιούν τη χώρα και τον λαό μας, τους νέους μας.Στο εξωτερικό. 

Και πώς κατάφεραν; Τι έκαναν, χτίσανε οι βιομηχανίες και εκμεταλλεύτηκαν τους εργαζόμενους με επενδύσεις με μηχάνημα ανοησίες. Ιδιωτικό χρέος. Πηγή απίστευτου πλουτισμού, επειδή. Είναι κόκκινο. Όταν έρχεται ένα ταμείο. Και σου παίρνει.Το δάνειο σου το οποίο δεν μπορείς να το αποπληρώσεις πια λόγω της κρίσης. Είναι ένα δάνειο 100.000 στο παίρνει για 3. Σου βγάζει το σπίτι στο σφυρί το μαγαζί. Για 50. Μια σκεφτείτε έχει βάλει 3 χιλιάρικα και έχει βγάλει 47. Σε ποια χώρα του κόσμου Υπάρχουν τέτοια ποσοστά κέρδους; Στο silicon valey δεν υπάρχουν και το ξέρετε; Ποσοστό κέρδους πάνω από 10 23% θεωρείται αμύθητο. Εδώ για υπολογίσετε το ποσοστό βάλαν 3 αυγά 47. Προφανώς οι χρηματιστές ανά τον κόσμο ακούν Ελλάδα. Μητσοτάκη, Τσίπρα και χειροκροτάνε τέτοια ποσοστά αισχροκέρδειας δεν τα έχουν πουθενά ούτε στην Αφρική, ούτε στο Κονγκό, εκεί που πηγαίνουν και καταδικάζουν το λαό στον εμφύλιο πόλεμο για να του πάρουν το κοβάλτιο, το χαλκό. Όλα αυτά τα  Μέταλλα που τους παίρνουν ούτε εκεί δεν έχουν τέτοια ποσοστά κέρδους. Τουλάχιστον εκεί παράγουν και κάτι εδώ έρχονται και έχουν ποσοστά κέρδους χωρίς να παράγουν από την πτώχευση. Των νοικοκυριών από την πτώχευση των μικρομεσαίων. 

Αυτή η αγορά του Ηρακλή. Όπου αγοράζονται και πωλούνται.Ψηφιακά μάλιστα, έτσι σαν ένα χρηματιστήριο που αγοράζεται και πωλείται. Ο πόνος. Των νοικοκυριών ο πόνος των μικρομεσαίων μαγαζιών. Βιοτεχνιών. Αυτός ο ηρακλής. Επιμένω ότι είναι η παγκόσμια πρωτοτυπία, δεν ξεκίνησε εδώ. Πρώτα κανανε μια πρόβα τζενεράλε και δεν είναι τυχαίο ότι χρησιμοποιώ και ιταλική έκφραση στην Ιταλία. Τον Χτίσανε τον Ηρακλή νομικά με όλο όλο το θεσμικό πλαίσιο στη Φρανκφούρτη και το εφάρμοσαν στην Ιταλία σε μικρή κλίμακα, μικρή κλίμακα και αφού ήταν εκεί, συνήθως είναι η Ελλάδα το δυστοπικό εργαστήρι για όλα αυτά τα πράγματα.Ηταν Η Ιταλία με πολύ μικρότερο αριθμό κόκκινων δανείων, απέτυχε. Το σύστημα εκεί δεν έχει σημασία. Ο στόχος δεν ήταν ποτέ να πετύχει. Στόχος του ήταν να φάνε. Και μετά το φέρανε εδώ γιατί εδώ έχουμε το μεγαλύτερο ποσοστό κόκκινων δανείων στον κόσμο. Το ξέρετε αυτό; Ότι έχουμε το μεγαλύτερο ποσοστό κόκκινων δανείων στον κόσμο, είμαστε πρωταθλητές, όπως είχαμε τη σκληρότερη λιτότητα στην ανθρώπινη ιστορία του καπιταλισμού. Είχαμε τα μεγαλύτερα δάνεια, όχι. Ως ποσοστό του ΑΕΠ σε απόλυτες τιμές τα μνημονιακά δάνεια ήταν τα μεγαλύτερα δάνεια που δόθηκαν ποτέ σε κράτος οποιοδήποτε κράτος. Έτσι έτσι έχουμε και το μεγαλύτερο ποσοστό κόκκινων δανείων. Στην ιστορία παγκοσμίως σήμερα χθες προχθές πριν 30 χρόνια. Αυτά τα κόκκινα δάνεια. Ουσιαστικά οι τράπεζες τα έχουν διαγράψει. Τους έχουνε βάλει πλάτες με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα. Το ξέρετε ότι όταν εσύ είσαι εδώ;
Δεν υπήρχε πιθανότητα να βρείτε δάνειο για την επιχείρησή σας από τράπεζα, έτσι τα τελευταία 4 χρόνια. Ξέρετε ότι η Κεντρική Τράπεζα έχει δανείσει στις 4 δικές μας τράπεζες 52 δισεκατομμύρια; Για να δανείσουν στους μικρομεσαίους. Ούτε 1 € δεν δάνεισαν. Ξέρετε τι τα κάνανε τα κράτησαν στον λογαριασμό που κρατάνε η εθνική, η eurobank , η Πειραιώς ή αλφα τα κράτησαν αυτοι αντίθετα με εσάς και εμάς Εμείς δεν έχουμε λογαριασμό στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα αυτή έχουν. Τους δώσαν τα 52 δις τα κράτησαν. Στην Φρανκφούρτη και ξέρετε τι έγινε; Επειδή τους τα δώσανε με επιτόκιο -0,9% ξέρει τι σημαίνει -0,9%. Είναι σαν να σε πληρώνουμε για να δανείζεσαι.Αυτό σημαίνει αρνητικό επιτόκιο. Ωραία τους δώσανε χρήματα και τους βάζανε και 0,9% επιπλέον επειδή τα δανείστηκαν όχι επειδή ήταν αποταμίευση. Έτσι; Τα κράτησαν εκεί, πήραν δισεκατομμύρια. Αυτά υποτίθεται ότι τους τα δωσαν τόσο φθηνά φθηνά, με αρνητική τιμή. Είναι σαν να σου δίνω μια πατάτα και να σε πληρώνουν, να την πάρεις με στόχο να τη δώσεις σε κάποιον άλλον που το έχει ανάγκη, να φάει την πατάτα. Το μικρομεσαίο δε δάνεισαν τίποτα, τα φάγανε οι τραπεζίτες και ταυτόχρονα φτιάξανε και αρπακτικά ταμεία μαζί με πολιτικούς, μαζί με ξένους ολιγάρχες. Με έδρα το delaware το jersey. Και τραπεζικό λογαριασμό  στα κέιμαν Άϊλαντ πέρασαν. Τα δάνεια σας σε αυτά τα ταμεία βγάζουν τα σπίτια σας και τα κινητά σας και τα μαγαζιά σας στον πλειστηριασμό.Και τα κέρδη στα Kayman Islands. Να το πω απλά 70 δισεκατομμύρια κια. Θα φύγουν από την Ελλάδα και θα πάνε στα  Kayman Islands σε αυτούς τους λογαριασμούς όπου δεν θα πληρώσουν και πότε κανένα στόχο και κανένα τόκο κανένα φόρο. Αυτό το σύστημα που το δουλεύουν τόσα χρόνια. Στη Φρανκφούρτη το πήγαν στην Ιταλία, το φέρανε εδώ λέγεται Ηρακλής φίλες και φίλοι συντρόφισσες και σύντροφοι συνοδοιπόροι λέγεται Ηρακλής, έτσι; Εάν δεν καταργηθεί. Αυτή η αγορά του Ηρακλή δεν σώζονται ούτε οι πρώτες βασικές κατοικίες, ούτε τα μικρομάγαζα. 

Όταν λέει ο Τσίπρας.Ότι θα προστατεύσει την πρώτη κατοικία και καταθέτει και μάλιστα σχέδιο, το οποίο ακούγεται και πολύ περίπλοκο. Εμείς όμως ξέρουμε από περίπλοκα σχέδια και το διαβάζαμε. Ξέρετε τι κάνει αυτό το σχέδιο; Θα σας πω θυμάστε το δάνειο των 100.000 που το παίρνει 3 και το πουλάει 50. Ποια είναι η μεγάλη καινοτομία του σχεδίου του ΣΥΡΙΖΑ ότι λέει το δάνειο Θα κουρευτεί, λέει κατά 50% και μετά θα γίνει η διαδικασία. Και να μην είναι σαν να δίνεις ασπιρίνη στο νεκρό. Κακό δεν κάνει. Αλλά δεν βοηθάει. Γιατί το ταμείο περίμενε πότε θα πάρει 100.000; Αγοραζοντας το δάνειο των 100.000, Όχι 50 ήθελε να πάρει. Τον ΣΥΡΙΖΑ τι κάνει του το εξασφαλίζει;Στο πλαίσιο της προστασίας που προσφέρει η ριζοσπαστική αριστερά μέσα σε πολλά εισαγωγικά στον δανειολήπτη. 

Αυτό το σύστημα Ηρακλής είναι μια. Μαγική χήνα που γυρνάει χρυσά αυγά για τα ταμεία. Για να θεωρείσαι σήμερα από τα κανάλια της συμφοράς. Της ολιγαρχίας. Τα μέσα μαζικής εξαπάτησης για να θεωρήσει ότι είσαι σοβαρό, Γιατί δεν λες τρελά πράγματα; Έχετε ακούσει τι λένε για μας; Πρέπει να υποσχεθείς ότι δεν θα αγγίξεις αυτή τη χήνα που γεννάει τα χρυσά αυγά για την ολιγαρχία. Αν πεις ότι θα την αγγίξεις όπως λέμε εμείς με το σύστημα Οδυσσέας που δημιουργεί μια δημόσια εταιρεία διαχείρισης των κόκκινων δανείων, πάνε τα δάνεια εκεί δεν γίνεται κανένας πλειστηριασμός, μένεις μέσα, καταβάλλεις  ένα τέλος. Για να παγώσει το δάνειό σου. Το 1/6 των πολιτών διαθέσιμων εισοδημάτων σου και αν είναι κάτω από ένα συγκεκριμένο επίπεδο τα εισοδήματά σου δεν καταβάλεις κανένα τέλος και μένεις εκεί στο διηνεκές χωρίς να πετάξουν έξω χωρίς να σου κλείσουν το μαγαζί. Είναι μαγαζί. Αυτή είναι η δημόσια εταιρεία διαχείρισης κόκκινων δανείων.Κόκκινων δανείων και όταν κάποια στιγμή. Το πουλήσεις γιατί έχει ανέβει η αγορά, κρατάς το ποσοστό που έχει ήδη αποπληρώσει όλα αυτά τα χρόνια; Και ξεσκαρτάρεις. Αυτή είναι η λύση, είναι αλήθεια τεχνοκρατικά δομημένη. Έχουμε καταθέσει και πρόταση νόμου. Το Δεκέμβρη του 2000 2020 στη Βουλή κανένας δεν τόλμησε να ασκήσει κριτική, κανένας δεν τόλμησε να ασκήσει κριτική στον Οδυσσέα μας, με τον οποίο θα αντικαταστήσουμε τον Ηρακλή. Τι κανουν δαιμονοποιούν. Αυτός θα κλείσει τις τράπεζες. Αυτός είναι νάρκισσος τους λες παιδιά, Τι θα κάνουμε με τον Ηρακλή; Ο Βαρουφάκης είναι νάρκισσος παιδιά, Τι θα κάνουμε με τα αρπακτικά ταμεία που θα τους έχουμε και το ξερετε τους εχουμε εγγυηθει 22 δισεκατομμύρια 23 Εαν δεν βγάλουν μίνιμουμ 23 δισεκατομμύρια έξω Εγώ σας είπα 70 τους έχουμε εγγυηθεί τα 23 θα τους τα δώσουμε από ποια χρήματα από αυτά που δεν έχουμε θα δανειστούμε δηλαδή πάλι από τα αρπακτικά για να δώσουμε στα αρπακτικά; Όταν το λέμε αυτό.Η απάντηση, ξέρετε, είναι ο βαρουφάκης ηχογραφούσε τα eurogroup. Δεν είναι αξιόπιστος. Έτσι τιμή μας και καμάρι μας το μίσος τους, το μίσος της τρόικας, του Σόιμπλε, του Γκόλουμ, της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, της Λαγκάρντ, του Ντράγκι. Του Μητσοτάκη αλλά και του Τσίπρα το αγαπάμε το μίσος τους, το θέλουμε το μίσος τους, αν δεν μισούσαν και δεν προσπαθούσαν να αλλάξουν τη συζήτηση, τότε θα είχαμε υπαρξιακό πρόβλημα. Θα είχαμε αγωνία. 

Πρέπει να προχωρήσουμε. Αυτή η χήνα; Με τα χρυσά αυγά. Να κοινωνικοποιηθεί, να την εθνικοποιήσουμε, να γεννάει χρυσά αυγά για τον ελληνικό λαό. Αλλά δεν είναι η μόνη μαγική χήνα που πρέπει.Εμείς να αποσπάσουμε από τους ολιγάρχες. Υπάρχει και το χρηματιστήριο ενέργειας. Δεν ακούγεται πάρα πολύ τεχνοκρατικό. Ακoύς Χρηματιστήριο Νέας Υόρκης. Χρηματιστήριο Λονδίνου, χρηματιστήριο παραγώγων, χρηματιστήριο πρώτων υλών στο Σικάγο. Χρηματιστήριο ενέργειας ωραίο θα είναι ε. Κοιτάξτε. Σε μια χώρα που τα 2/3 του ελληνικού λαού έχουν καεί από το χρηματιστήριο. Θυμάστε εκείνο που λένε σκάνδαλο;Το να μιλάς για χρηματιστήριο και να κάνεις να επιβάλεις στον ελληνικό λαό να πει ότι είναι καλή ιδέα. Θέλει όμως και ένα θράσος, αλλά το έχουν πετύχει γιατί έχουνε τα καναλια της μαζικής εξαπάτησης. Τι σημαίνει χρηματιστήριο ενέργειας; Να σας πω τι. Είναι κάτι χειρότερο από νεοφιλελευθερισμό. επιτρεψτε μου να το εξηγήσω. Ποια ήτανε η αρχιέρεια του νεοφιλελευθερισμού; Η πρώτη διδάξασα, θυμάστε την Μάργκαρετ Θάτσερ. Τι είχε πει τότε για την ενέργεια; Θα μιλήσω συγκεκριμένα που ήταν η νεοφιλελεύθερη Άποψη λέει εγώ και ξέρετε ακουγόταν. Πειστικό τότε όχι σε εμάς τους αριστερούς, αλλά στο ευρύ κοινό και για αυτό κέρδιζε τη μια εκλογή μετά την άλλη. Έλεγε, γιατί βρε παιδιά; Εγώ που είμαι πρωθυπουργός και είμαι πολιτικός, να επιλέγω μέσα από τη δημόσια ΔΕΗ  ποια θα είναι η τιμή του ρεύματος; Γιατί εγώ; Ξέρω καλύτερα. Δεν θέλω ως πρωθυπουργός να επιλέγω εγώ ή ο διευθυντής που έχω βάλει εγώ στη ΔΕΗ να επιλέγει. Να τι θα κάνουμε; Πόσο είναι η κιλοβατώρα; Είναι 100 € λέμε τώρα έτσι; Ωραία να δείτε τι θα κάνουμε θα ιδιωτικοποιήσουμε το ρεύμα, Θα αφήσουμε πολλούς. Ιδιώτες να μπουν και να παράγουν ρεύμα. Θα σπάσουμε την υπάρχουσα ΔΕΗ σε κομματια, θα πάρουν τι κομματια Υπάρχουν και θα έρθουν και άλλοι να χτίσουν νέες μονάδες παραγωγής.
Εμείς τα 100 € που πληρώνετε τώρα θα τα βάλουμε, θα βάλουμε ταβάνι. Θα πούμε 100 είναι σήμερα η τιμή δεν πρέπει να ξεπεράσει ποτέ τα 100. Άρα ο λαός δεν έχει να χάσει κάτι από την ιδιωτικοποίηση. Αν ο ανταγωνισμός μεταξύ μεταξύ των ιδιωτών ρίξει την τιμή κάτω από τα 100 €, θα κερδίσουμε. Αυτός είναι ο φιλελευθερισμός. Το κράτος βάζει. Ένα πλαφόν και ο ανταγωνισμός προς τα κάτω. Αυτό είναι ο θατσερισμός. Για να δείτε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ το 2018. Ο φίλος μου, τεως φίλος μου και ο αδερφός μου από το Πανεπιστήμιο Γιώργος Σταθάκης που ήταν υπουργός τότε. Θυμάστε τους πύρινους λόγους που έβγαζε στα κανάλια ότι το χρηματιστήριο ενέργειας θα μας φέρει φθηνότερο ρεύμα; Ήταν πολύ πιο δεξιά από τη Θατσερ. Η Θάτσερ βλέπουν και ο ανταγωνισμός θα τους σπρώξει πιο κάτω. Το αντίτιμο για κάθε κιλοβατώρα. Εδώ βάλανε πλαφόν. Υπάρχει κάποιος κανόνας; Υπάρχει κάποιο όριο στην τιμή του χρηματιστηρίου ενέργειας, όχι η αγορά. Το χρηματιστήριο που είναι η αγορά. Ναι, αλλά δεν χρειάζεται να ξέρεις πολλά πράγματα για χρηματιστήρια, για χρηματοοικονομικά και οικονομικά. Ελάχιστο μυαλό να έχεις ξέρεις ότι ένα χρηματιστήριο σαν μια λαϊκή αγορά για να δουλέψει μια λαϊκή αγορά θέλει πολλούς πολίτες; Αν πουλάει ένας ντομάτες έχει μονοπώλιο.Βαζει οτι θελει. Αν έχει 50 που πουλάνε ντομάτες, εντάξει, ο ένας θα ρίξει την τιμή για να πάρει πελάτες από τον άλλο και η τιμή θα διαμορφωθεί σε σχετικά χαμηλά επίπεδα στη λαϊκή αγορά. Το ίδιο ισχύει και στο χρηματιστήριο. Πρέπει να έχει όμως χιλιάδες παίκτες ή τουλάχιστον εκατοντάδες παίκτες, ένα χρηματιστήριο. Το ελληνικό χρηματιστήριο ενέργειας έχει 5. Λάτσης, Βαρδινογιάννης, Μυτιληναίος, Περιστέρης. Έτσι και την ψήφιση ένα hedgefund του Λονδίνου που πήρε τη ΔΕΗ μας. Χρηματιστήριο με 5 δεν είναι χρηματιστήριο, είναι καφενείο. Ούτε καν της Καλαμάτας. Της Κυπαρισσίας. Λιγότερος κόσμος στο καφενείο αυτό βρίσκονται μεταξύ τους οι ορντινατσες των ολιγαρχών, αυτών που ανέφερα και λένε παιδιά, τι να τους βάλουμε σήμερα την τιμή να τους βάλουμε χωρίς όριο, χωρίς πλαφόν, ούτε καν το θατσερικό πλαφόν δεν υπάρχει. Ξέρετε τι γνωρίζουν αυτοί που κρίνουν;Ότι δεν σας θα σας γονατίσουν τόσο πολύ αύριο; Που είτε θα ξεσηκωθείτε εναντίον τους να τους πάρετε το κεφάλι. Έτσι, είτε δεν μπορείτε να αγοράζετε ρεύμα αύριο. Βάζουν την τιμή εκεί που θεωρούν ότι μπορούν να πετύχουν τη μέγιστη λεηλασία των Ελλήνων και των ελληνίδων καταναλωτών. Αυτές είναι οι οι αρχές του συστήματος. Εμείς τι λέμε καταργήση το χρηματιστήριο ενέργειας. Ένα πλαφόν. Το πολύ 5% πάνω από το μέσο κόστος παραγωγής. Τόσο δύσκολο να το φανταστεί άνθρωπος με το που το λέμε αυτό;
Βαρουφάκης. Ηχογραφούσε τα eurogroup. Δεν μπορούμε να τον ακουμε, είναι αναξιόπιστος. Θα κλείσει τις τράπεζες το ίδιο παραμύθι; Τρώει παιδιά για πρωινό. Σκότωσε τον Ιωάννη Καποδίστρια. Έδωσε την ιδέα στον Μητσοτάκη για το πρόστιμο των 100 €. Αυτή είναι η συζήτηση.Αυτή είναι η συζήτηση, φοράει περίεργα πουκάμισα τώρα μου το έχει απαγορεύσει η δανάη και κοιτάξτε πώς είμαι. Είμαι και πιο βαρετός πια, έτσι δεν είναι; 

Αυτή είναι η δεύτερη. Χήνα με τα χρυσά αυγά θα την εθνικοποιήσουμε, θα επανασυστήσουμε την ενιαία δημόσια ΔΕΗ με στόχευση. Την πράσινη ανανεώσιμη ενέργεια. Την υπερπαραγωγή. Ηλεκτρικής ενέργειας από πλωτές ανεμογεννήτριες στο Αιγαίο. Η όποια πλεονάζει σε ηλεκτρική ενέργεια θα μετατρέπεται σε πράσινο υδρογόνο, όπου το οποίο θα είναι το gold του μέλλοντος και έτσι παντρεύεις το σύστημα. Της ενιαίας ΔΕΗ με το νέο αναπτυξιακό βιομηχανικό πρότυπο που έχει ανάγκη αυτή η χώρα για την παραγωγική ανασυγκρότηση και να μπορούμε κάποια στιγμή να απαντήσουμε το ερώτημα, σε τελική ανάλυση, αυτός ο τόπος παράγει;Και από πού έρχονται οι αξίες και οι πρόσοδοι που θα στηρίξουν το εθνικό σύστημα υγείας, την παιδεία, τη δημόσια, την κοινωνική ασφάλιση, το βασικό εισόδημα το οποίο το πρεσβεύουμε ως απελευθερωτικό από την εξάρτηση από τον οποιοδήποτε εργοδότη; Από την οποιαδήποτε πολιτική ηγεσία. 

Υπάρχει και μια τρίτη χήνα που έχουν στήσει για να γεννάει τα χρυσά αυγά για την ολιγαρχία λέγεται Υπερταμείο. Superfund. Αγγλιστί. Μας ρωτάνε για τη δήμητρα Θα'Ρθω και στη Δήμητρα σε ποια άλλη χώρα της Ευρώπης λέει έχει εφαρμοστεί; εφαρμοστεί; Δεν μας ρωτάνε; Δεν μου λέτε σε ποια άλλη χώρα της Ευρώπης έχει εφαρμοστεί το Υπερταμείο;Σε καμία. Σε ποια άλλη χώρα του κόσμου Υπάρχει Υπερταμείο; Σε καμία. Το γνωρίζετε ότι είμαστε πρωτοπόροι και σε αυτό; Ξέρετε τι σημαίνει υπερταμείο; Φτιάχνεις ταμείο βάζεις όλη τη δημόσια περιουσία μέσα ότι έχει μείνει, διότι δεν έχει εκποιηθεί. Ήδη βάζει σε όλη τη δημόσια περιουσία μέσα και τη δίνει στους δανειστές, στους ξένους. Αυτό, ούτε η Βέρμαχτ δεν το πέτυχε. Η Βέρμαχτ δεν το κατάφερε αυτό. Η βρετανική αυτοκρατορία στην Ινδία δεν το πέτυχε. Το έχουν πετύχει εδώ.Με υπογραφή κυβέρνησης συνασπισμού Ριζοσπαστικής Αριστεράς με νομιμοποίηση δημοκρατική και ριζοσπαστικά αριστερή. Το συνειδητοποιούμε αυτό. Όταν μιλάμε για συνθηκολόγηση. Εκείνο το βράδυ της 05/07 δεν μιλάμε θεωρητικά. Μιλάμε επί του πρακτέου. Χώρα, η οποία έχει δώσει όλη την περιουσία στους ξένους. Χωρίς κατοχή. Στρατιωτική τουλάχιστον, κατοχή έχουμε, δεν έχουμε στρατιωτική κατοχή, αλλά αυτή τη στιγμή να ξέρετε ότι ο Χίτλερ αν ήτανε κάπου και έβλεπε θα έλεγε τι ηλίθιος που ήμουν αυτοι τα πέτυχαν όλα χωρίς τη Βέρμαχτ.Χωρίς να χρειαστεί καν. Να πάμε στείλαμε κάποιους εκπροσώπους. Και μέσα από τα μέσα μαζικής εξαπάτησης τους και τους ντόπιους ολιγάρχες, πήραμε ότι θέλαμε, πήραμε τα αεροδρόμια, πήραμε τα τρένα, πήραμε τα λιμάνια, πήραμε. Τα δάνειά τους, τα οποία τα κάνανε τα κάναμε επειδή είναι πτωχευμένοι να αυγατίσουν για μας. Πρέπει να τους παραδεχτούμε. Είναι εγώ δεν θα μπορούσα να φανταστώ ένα τέτοιο σχέδιο λεηλασίας ενός λαού, ούτε και να προσπαθούσα δηλαδή να με πληρωνανε. Σκέψου ένα σχέδιο λεηλασίας, τόσο εξελιγμένο το Υπερταμείο. Εμείς θα το καταργήσουμε. Αυτή τη χήνα με τα χρυσά αυγά. Των ξένων και των ντόπιων ολιγαρχών γιατί ο Λάτσης από πού από πού πήρε το ελληνικό;Όλοι αυτοί τερνα και τα λοιπά. Τι κάνουν; Έχουνε πέσει. Με νύχια γαμψά πάνω στο Υπερταμείο με την άδεια των δανειστών μαζί συνεταιράκια. Εμείς θα το καταργήσουμε τη δημόσια περιουσία. Δεν την πάμε στο Υπουργείο Οικονομικών. Θα την πάμε στη νέα αναπτυξιακή Τράπεζα να αποτελέσει την κεφαλαιακή βάση της νέας δημόσιας Αναπτυξιακής Τράπεζας της χώρας. Τα ακούνε αυτά και τι λένε ο βαρουφάκης ηχογραφούσε τα γιούρογκρουπ, μην τον ακούτε; Δεν έχουν γίνει αυτά πουθενά στην Ευρώπη βέβαια δεν έχουν γίνει πουθενά. Στην Ευρώπη δεν υπήρξε ποτέ Υπερταμείο στην Ευρώπη. Καμία χώρα δεν δέχτηκε ούτε η άρχουσα τάξη της, δεν δέχθηκε να εξευτελιστεί τόσο πολύ. 

Και βεβαίως, όταν έχεις αυτές τις 3 ιερές χήνες, όταν έχεις τη χρεοδουλοπαροικία. Με το δημόσιο χρέος την πλήρη εξάρτηση. Μιας εξάρτησης πολλές έπονται. Φτάνεις για παράδειγμα σε μια πόλη της χώρας; Ας πούμε που τη λένε Καλαμάτα και παίρνεις μια μοίρα της αεροπορίας και τη δίνεις στις ισραηλινή αεροπορία για να εκπαιδεύονται Τούρκοι και Ισραηλινοί σε. Τύπους πολέμου που σίγουρα δεν έχουν καμία σχέση με τη θωράκιση της χώρας μας και της εθνικής μας ανεξαρτησίας. Έχεις μια χώρα που. Γίνεται πόλεμος δίπλα μας.Κι εμείς αντί να παρέμβουμε; Όπως έχουμε διεθνιστικό καθήκον, πρώτον να καταδικάσουμε τον εισβολέα, έχω βγει, έχει μαλλιάσει η γλώσσα μου να καταδικάζω τον Πούτιν. Ταυτόχρονα ταυτόχρονα. Να ζητάμε άμεση εκεχειρία και επιστροφή των στρατευμάτων όλων των μεριών. Στα στρατόπεδα τους τρίτον, να προτείνεις. Τον τρόπο με τον οποίο θα γίνει αυτή η ειρηνευτική διαδικασία εδώ τι έχουμε; Έχεις ένα ΣΥΡΙΖΑ; Του οποίου αρχηγός έχει δεχθεί Τις ευχαριστίες, όχι μόνο του Λάτση. Αλλά και ενός κυρίου Πάιατ τον Θυμάσαι τον κύριο Πάιατ ήταν ο πρέσβης των Ηνωμένων Πολιτειών εδώ μέχρι σχετικά πρόσφατα, μέχρι που ο κύριος Τσούνης. Ό οποιος Παιατ. Όταν αποχωρούσε από την Ελλάδα, ευχαρίστησε επισήμως, δεν ήταν πια πρωθυπουργός ο Τσίπρας τον κύριο Τσίπρα επειδή λέει μου κατέδειξε μου κατέδειξε την Αλεξανδρούπολη ως μια πολύ καλή βάση για τον αμερικανικό στρατό. Αυτό δεν έχει ξαναγίνει. Μέχρι τώρα, δηλαδή από το 1946, που η σκυτάλη της αποικιοκρατίας πήγε από τη Βρετανία στις Ηνωμένες Πολιτείες και ανέλαβαν οι Ηνωμένες Πολιτείες. Και προχωρήσαμε. Στο δεύτερο κομμάτι του εμφυλίου πολέμου, υπό.Τους Αμερικανούς από τότε οι Αμερικανοί ερχόντουσαν και λέγανε, αυτό το θέλω. Θέλω και αυτό ετύλιξε μου και εκείνο. Δεν είχε υπάρξει περίπτωση να μη θέλει κάτι και να πάει έλληνας πρωθυπουργός να πει ξέρεις κάτι; Αυτό είναι πάρα πολύ καλό. Πάρτο και αυτό το κάτι είναι η Αλεξανδρούπολη. Ξέρετε ότι έχουμε 120 πτήσεις κάθε μέρα; Με πολεμικό υλικό δεν ξέρουμε, είναι σκοτεινές οι πτήσεις. Έρχονται, απογειώνεται υπηρεσιών. Δεν ξέρουμε πού πηγαίνουν, τι πηγαίνουν τη μεταφέρουν. Σίγουρα δεν μεταφέρουν. Το μήνυμα. Στον Πούτιν από τη μια μεριά και στον ζελένσκι από την άλλη μεριά, ότι ήρθε η ώρα να σταματήσουν να σκοτώνονται Ουκρανοί, ήρθε η ώρα να σκοτώνουν, να μην σκοτώνονται πλέον Ρώσοι. Ήρθε η ώρα να μην εξωθούμε τα πράγματα σε ένα πυρηνικό πόλεμο, να μη βάζουμε κι άλλο λάδι στη φωτιά ενός νέου Ψυχρού πολέμου μεταξύ Κίνας και Ηνωμένων Πολιτειών. Πώς μπορεί να υπάρξει περήφανη ανεξάρτητη εθνική πολιτική;Όταν πηγαίνουμε και τους δίνουμε στο όνομα της Αριστεράς, την Αλεξανδρούπολη. Και τη βάζουμε βεβαίως και στο στόχαστρο πυρηνικών κεφαλών. Και της μιας μεριάς και της άλλης μεριάς. 

Φίλες και φίλοι, συνοδοιπόροι, συντρόφισσες και σύντροφοι. Λέμε πρώτη φορά ρήξη. Γιατί δεν έχει ξαναγίνει ρήξη σε όσους σας λένε, μα τι δοκιμασαμε τη ρήξη των 15 βρε παιδιά και δεν δούλεψε; Είναι αδύνατο να δοκιμάσεις ξανά κάτι όταν δεν το έχεις δοκιμάσει. Προηγουμένως το 15 δεν έχει, δεν υπήρξε ρήξη κάποιοι από εμάς δουλεύαμε για τη ρήξη. Κάποιοι από εμάς μιλούσαμε τη γλώσσα της ρήξης. Σκοτωνόμαστε στη δουλειά στο eurogroup και η ηχογραφηση ήταν κομμάτι της ρήξης. Γιατί μέσα στο eurogroup αλλά λέγανε και άλλα λέγανε απ έξω τη λέγανε μέσα.
Και μόνο όταν τους είπα και τους κοίταξε στα μάτια και τους είπα εγώ συγγνώμη, αλλά τα γράφω μιας και δεν τα κρατάτε πρακτικά. Εγώ θα τα γράψω για να μην μπορείτε να λετε άλλα πράγματα έξω από αυτά που λέτε μέσα και τότε σταμάτησαν να μιλάνε κατά και αυτό. Κάτι ήταν και αυτό. Αυτό ήταν μια μικρή μορφή ρήξης από έναν υπουργό μόνο του, όπως απεδείχθη κύριος Τσίπρας, μου έκανε μεγάλη τιμή ουσιαστικά τις προάλλες παραδέχτηκε. Ότι. Αλλού ήμουν εγώ στον αγώνα για τη ρήξη αλλού ήταν εκείνος. Στο δρόμο προς τη συνθηκολόγηση. Δεν υπήρξε ρήξη το 15. Ξέρετε πότε θα υπήρχε ρήξη το βράδυ του δημοψηφίσματος αν ένας γενναίος πρωθυπουργός έβγαινε και έλεγε;Εάν δεν έχετε ανοίξει τη ρευστότητα των τραπεζών μέχρι την Τετάρτη το μεσημέρι, εμείς ενεργοποιούμε το παράλληλο σύστημα πληρωμών που είναι η απαρχή της δήμητρας. Κουρεύουμε τα ομόλογα που σας χρωστάμε. Και βάζουμε μπροστά διαδικασίες για δικο μας νόμισμα ο μη γένοιτο αν χρειαστεί, τότε θα είχαμε ρίξη και τότε θα βλέπαμε τι θα γινόταν αυτό δεν δοκιμάστηκε ποτέ. Εμείς. Δεν πρόκειται να κάνουμε τίποτα. Καμία επιθετική κίνηση εναντίον των Βρυξελλών. Εναντίον της Φρανκφουρτης, καμία τίποτα. Θα εκλεγούμε. Και θα νομοθετήσουμε το πρόγραμμα μας. Θα καταργήσουμε τον Ηρακλή.θα καταργήσουμε, θα βάλουμε τον Οδυσσέα. Όποιος είναι παρεμπιπτόντως απόλυτος. Απολύτως εφαρμόσιμος εντός αυτών των σαθρών κανόνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Δεν συνάδει με αυτά που έχουν υπογράψει οι μνημονιακοί, αλλά αυτά που έχουν υπογράψει μνημονιακοι. Και το λέω ευθαρσώς και το καταγγέλλω. Δεν έχουν καμία σχέση με το ευρωπαϊκό δίκαιο. Το σκέφτηκαν μόνοι τους. 

Δεν υπάρχει κανένας κανόνας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, καμία Συνθήκη της Ευρωπαϊκής Ένωσης που να συνάδουν με τις μνημονιακές αυτές δεσμεύσεις λένε λέει, δεν μπορούμε να μειώσουμε το ΦΠΑ από το 24 στο 15%. Δεν μας αφήνει η Ευρώπη. Ποια είναι η Ευρώπη; Οι ευρωπαϊκές συνθήκες δεν είναι τίποτα για το ΦΠΑ. Είναι ξεκάθαρες ο ΦΠΑ είναι θέμα της εθνικής κυβέρνησης. Αυτοί τι λένε, δεν μας αφήνει η τρόικα που υποτίθεται ότι έχει φύγει και μόνο κάποιοι περίεργοι με εμμονές όπως ο βαρουφάκης συνεχίζουν να αναφέρουν έτσι; Εμείς θα νομοθετήσουμε αυτά που έχουμε καθήκον. Για να ανασάνει ο ελληνικός λαός για να γίνει βιώσιμη αυτή η κοινωνία ξανά. Τώρα; Μεταξύ μας. Αν έρθουν κάποιοι, είτε είναι από τη Φρανκφούρτη, είτε είναι εξωγήινοι. και μας πούνε ότι αν νομοθετήσετε αυτά που πρέπει να νομοθετήσετε, εμείς θα σας κλείσουμε τις τράπεζες.Ε κλείστε τις. Γιατί ξέρετε εμείς δεν μασάμε τα λόγια μας. Δεν μασάμε τα λόγια μας τις έκλεισαν μια φορά να κλείσω. Εγώ δεν πιστεύω. Ότι αναγκαστικά θα την ξανακλείσουν εγώ. Για την ακρίβεια πιστεύω δεν θα το τολμήσουν να το κάνουμε ξανά. Ιδίως άμα έχουμε μια πραγματικά αγωνιστική κυβέρνηση της Αριστεράς. Αλλά σε τελική ανάλυση, γιατί είμαστε εδώ; Όλα για το ευρώ; η όλα για τους Έλληνες και τις Ελληνίδες. Εμείς δεν. Ισχυριζόμαστε, δεν θα υπάρχει ένα κόστος από μια τέτοια ρήξη. Η ρήξη δεν είναι περίπατος. Όπως δεν ήταν το ΟΧΙ την 28/10/1940 περίπατος πιστεύε ελληνικός λαός ότι είπε ένα όχι θα δοξαστεί στην ιστορία και δεν θα υπάρχει κόστος. Η εξέγερση εναντίον των συνταγματαρχών στο Πολυτεχνείο. Οι φοιτητές που την κάνανε στο Πολυτεχνείο πίστεψαν ότι θα δοξαστούν από την ιστορία χωρίς κόστος. Τι σημαίνει αρετή και τόλμη; Σύμφωνα με τον Κάλβο, ότι θέλει η ελευθερία. Κόστος.

Η ρήξη θέλει να είσαι έτοιμος να καταβάλει στο κόστος και ξέρετε κάτι; Αν είσαι έτοιμος να κάνεις τη ρήξη και το κόστος ελαχιστοποιείται. Το μόνο κόστος που αυξάνεται για πάντα είναι το κόστος του yesman. Που λέει ναι σε όλα. Που προσπαθεί να δίνει διαπιστευτήρια στο Σολτς στο Βαρδινογιάννη, στο Λατση, στην Τερνα, στον Μυτιληναίο, στον Αλαφούζο και βεβαίως σήμερα. Και κοιτάξτε τα κανάλια στο Μαρινάκη. Εμείς. Τους κοιτάμε και τους λέμε. Χτυπάτε. Γιατί όσο χτυπάτε σημαίνει ότι κάνουμε το σωστό. Πρώτη φορά ρήξη. Γιατί είναι προαπαιτούμενο για την απελευθέρωση αυτής της χώρας για να γίνει βιώσιμη χώρα, να μην χάσουμε και τα υπόλοιπα παιδιά μας. Εάν πούμε ναι σε όλα συνέχεια όπως λέμε τόσα χρόνια θα φεύγουν λίγα λίγα λίγα θα γίνουμε ένα Κόσοβο με ωραίες παραλίες. Όποιος πάει στο Κόσοβο, τι θα δει; Μια χώρα χώρα περιφέρεια πείτε ότι όπως θέλετε. Χωρίς νεολαία, μόνο γέροι. Εχουν ΕΥΡΩ; Το ξέρετε αν πάτε στην Πρίστινα και βάλετε την κάρτα της Εθνικής Πειραιώς σε ένα ΑΤΜ και τραβήξτε 50 € θα βγουν ευρώ.Να τα χαίρονται. Να το χαίρονται. 

Δεν είναι μόνο προαπαιτούμενο για τη βιωσιμότητα της χώρας και για την. Και για τον τερματισμό της ερημοποίησης η ρήξη. Είναι προαπαιτούμενο. Για να μπορέσουμε να διανοηθούμε. Πρώτον. Μια τεχνολογικά προηγμένη Ελλάδα.Που να βασίζεται στις δικές της τεχνολογικές δυνάμεις, έδωσε ένα παράδειγμα πριν με το πράσινο υδρογόνο. Να μπορούμε να απαντήσουμε στο ερώτημα τι θα παράγει αυτή η χώρα, το οποίο θα είναι ανταγωνιστικό στην παγκόσμια οικονομία, στον παγκόσμιο καταμερισμό εργασίας και. Δεν είμαστε Αριστεροί. Επειδή πιστεύουμε ότι υπάρχει ένας καλύτερος καπιταλισμός. Είμαστε αριστεροί, γιατί πιστεύουμε ότι ο καπιταλισμός παράγει κρίσεις όπως παράγει iphone. Από τον ίδιο ιμάντα παραγωγής και ότι όσο περισσότερο. Εξασθενεί, είτε εξασθενούν. Τους εργαζόμενους τους κάνουν πρεκαριάτο.Τους διαλύουν τα εργασιακά δικαιώματά τους, μειώνουν τους μισθούς, μειώνουν το ποσοστό της πίτας που πηγαίνει στην εργατική τάξη, στους εργαζόμενους, τους μικρομεσαίους, στους νέους, στις νέες τις γυναίκες, τόσο μεγαλύτερη η κρίση του καπιταλισμού, γιατί μετά δεν υπάρχει χρήμα για να αγοράζονται τα προϊόντα που παράγουν τα απαστράπτοντα εργοστάσια. Αυτό σημαίνει να είσαι αριστερός. Ο καπιταλισμός. Βρίσκεται. Σε ένα στάδιο αποσάθρωσης κατακερματισμού για μένα δεν είναι καν καπιταλισμός, είναι μια νέα μορφή φεουδαρχίας. Η οποία είναι μάλιστα ψηφιακή φεουδαρχία. Αυτό είναι μια θεωρητική συζήτηση. Δεν είναι για τώρα. Εμείς μιλάμε ξεκάθαρα για τον αυτοδιαχειριζόμενο σοσιαλισμό τεχνολογικά προηγμένο του μέλλοντος. Μόνο έτσι όλα μπορούν να γίνουν αλλιώς, αλλά το πρώτη φορά ρήξη είναι το πρώτο στάδιο. Της πεποίθησης και του προγραμματισμού του όλα μπορούν να είναι αλλιώς. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Προχωράμε, έχουμε 2 εκλογικές αναμετρήσεις, δύναμη. Ελάτε παραπάνω οι υποψήφιες και οι υποψήφιοι ή οι. Τι;
