Συμμαχητές της μεγάλης μας παράταξης, όπως δεν προχωρά μια ανεπτυγμένη οικονομία χωρίς συνοχή στην κοινωνία -το αποδείξαμε στην πράξη-, έτσι δεν μπορεί να προκύψει και ευημερία δίχως ελευθερία και εθνική κυριαρχία. Γι’ αυτό και στο ίδιο διάστημα, σε αυτήν την τετραετία που πέρασε, η χώρα από κέντρο διερχομένων μεταναστών έγινε πατρίδα με σύνορα σε γη, αέρα και θάλασσα.Ύστερα από χρόνια ενισχύθηκαν οι Ένοπλες Δυνάμεις μας. Η ενεργή διπλωματία  αναβάθμισε τη διεθνή θέση της Ελλάδος. Αύριο θα έχω την ευκαιρία να φύγω από εδώ από τη Μαγνησία και να πάω στα νησιά του βορειοανατολικού Αιγαίου, να επισκεφτώ τη Λέσβο και εκεί να διαπιστώσω ο ίδιος ότι το προσφυγικό πρόβλημα ανήκει πια οριστικά στο παρελθόν. Έχουμε πρακτικά μηδενίσει τις ροές των παράνομων μεταναστών.Ανακουφίσαμε τα νησιά μας, καταργήσαμε το «κάτεργο» της Μόριας. Δεν υπάρχει πια, αντικαθίσταται από μια σύγχρονη δομή. Τα εθνικά και ευρωπαϊκά σύνορα φυλάσσονται. Πετύχαμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο, για πρώτη φορά, η Ευρωπαϊκή Ένωση να αναγνωρίσει ότι στο επίκεντρο της ευρωπαϊκής μεταναστευτικής πολιτικής πρέπει να είναι η φύλαξη των εξωτερικών συνόρων. Και όσο και αν αυτό στεναχωρεί κάποιους, εγώ θα τους το θυμίζω: ο φράχτης του Έβρου επεκτείνεται σε όλη τη μεθόριο.