Για τη θωράκιση της άμυνάς μας, την απάντηση την ξέρετε ήδη. Έχω μια προσωπική αγάπη στην Πολεμική μας Αεροπορία. Είχα τη μεγάλη χαρά να υπηρετήσω εδώ στην 111 ΠΜ όλη τη στρατιωτική μου θητεία, σε μία τότε από τις πρώτες δύο μοίρες F-16, στην 346, η οποία έχει τώρα μετονομαστεί σε 347, και γνώριζα από τη στιγμή που ήρθα στα πράγματα ότι υπήρχε μία σημαντική ανισορροπία στον αέρα.Προσέξτε, πριν από τέσσερα χρόνια η Τουρκία ήταν έτοιμη να παραλάβει τα πρώτα από τα 100 F-35 τα οποία είχε παραγγείλει. Πού είμαστε σήμερα, μόλις 3,5 χρόνια μετά; Η Ελλάδα έχει ήδη αποκτήσει 24 υπερσύγχρονα μαχητικά Rafale. Τα F-16 μας αναβαθμίζονται σε έκδοση Viper και από το 2028 θα προσθέσουμε στην αεροπορία μας το πιο σύγχρονο αεροσκάφος 5ης γενιάς, το F-35. 