Όταν -προσέξτε, έχει μια αξία αυτό- ρωτήθηκε ο κ. Τσίπρας χθες στο debate, «τι θα κάνετε με τα F-35;», δεν απάντησε. Όπως τα μάσησε, τι θα κάνει με το συμβόλαιο που χτίζουμε τρεις καινούριες φρεγάτες Belharra, η πρώτη εκ των οποίων θα παραδοθεί το 2025. Και σύντομα θα αποκτήσουμε και νέες κορβέτες και νέα θωρακισμένα, δίπλα στην αναγεννημένη ναυπηγική μας βιομηχανία, στην αναγεννημένη αμυντική μας βιομηχανία. Κοιτάξτε, για εμάς, για την παράταξη του Κωνσταντίνου Καραμανλή, η εθνική άμυνα είναι ο υπέρτατος αυτοσκοπός.Και για να έρθω πάλι λίγο πιο κοντά εδώ στα μέρη σας, σύντομα και οι πεζοναύτες της 32ης Ταξιαρχίας, που εδρεύει εδώ, θα αποκτήσουν και αυτοί νέα αμφίβια οχήματα. Ναι, το ξέρουμε καλά ότι οι ένστολοι που φορούν το εθνόσημο παραμένουν η μεγάλη μας δύναμη και γι’ αυτό και η πολιτεία φροντίζει να τους ενισχύει όσο μπορεί, βελτιώνοντας τις αποδοχές και τα επιδόματά τους.