Υπάρχει, όμως, και μία άλλη όψη της ασπίδας μας και αυτή είναι η ελληνική διπλωματία. Αυτή που πέτυχε στρατηγικές αμυντικές συμφωνίες με τη Γαλλία και τις Ηνωμένες Πολιτείες που ενίσχυσαν τη διπλωματική θέση της χώρας. Είναι αυτή που επέκτεινε τα χωρικά μας ύδατα στα 12 μίλια στο Ιόνιο. Είναι αυτή που καθόρισε θαλάσσιες ζώνες με την Ιταλία και την Αίγυπτο, ώστε η εθνική μας φωνή, η φωνή της πατρίδας μας να ακούγεται τώρα ηχηρή παντού, από το Αμερικανικό Κογκρέσο και τις Βρυξέλλες, μέχρι τον αραβικό κόσμο.