Και όλα αυτά την ώρα που τα μεγάλα, τα μεσαία, τα μικρά έργα, κ. Περιφερειάρχα, κ. Δήμαρχε, προχωρούν παντού. Το Μετρό στην Αθήνα, το μεγαλύτερο έργο το οποίο κατασκευάζεται σήμερα στη χώρα, το Μετρό στη Θεσσαλονίκη. Θα είμαι στη Θεσσαλονίκη την επόμενη εβδομάδα, θα επισκεφθώ το Μετρό, το οποίο θα παραδοθεί στους Θεσσαλονικείς στις αρχές του 2024. Όπως είχαμε δεσμευθεί: και Μετρό και αρχαία, το πιο σύγχρονο Μετρό στη χώρα.Αλλά το βλέπετε και γύρω σας, η χώρα μετατρέπεται ουσιαστικά σε ένα μεγάλο εργοτάξιο. Πάτρα-Πύργος στην Πελοπόννησο, ΒΟΑΚ στην Κρήτη, κάθετοι άξονες της Εγνατίας, ο τόσο σημαντικός για τη Θεσσαλία Ε65, ένας δρόμος που δεν θα ολοκληρωνόταν ποτέ, γίνεται πράξη ως αποτέλεσμα της βούλησης αυτής της Κυβέρνησης.Κι αυτή είναι η εικόνα της Ελλάδος που αλλάζει, γιατί αλλάζει και ο Βόλος, αλλάζει η Μαγνησία, αλλάζει η Θεσσαλία. Θυμάστε, πριν από λίγες εβδομάδες βρεθήκαμε εδώ και πάλι για να παρουσιάσουμε στη Λάρισα 370 έργα ύψους 4,3 δισεκατομμυρίων του αναπτυξιακού μας σχεδίου για τη Θεσσαλία του μέλλοντος, του 2030. Για τη Θεσσαλία που σας αξίζει.Για τη νεολαία μας, νέες φοιτητικές εστίες που θα στεγάσουν σπουδαστές στο Βόλο. Τα δικαστικά μέγαρα, κ. Δήμαρχε, σε Βόλο, Καρδίτσα και Τρίκαλα, το νέο ποδηλατοδρόμιο, το τόσο σημαντικό Μουσείο της Αργούς το οποίο θα ξεκινήσει και θα γίνει εδώ στο Βόλο, την ανακαίνιση του Δημοτικού Θεάτρου. Δώσαμε λύση στο θέμα της δημοτικής επιχείρησης ύδρευσης και αποχέτευσης του Βόλου, με οφειλές που είχαν δημιουργηθεί από σκάνδαλα του παρελθόντος.Και ξέρω ότι υπάρχουν ακόμα δύο ζητήματα τα οποία αφορούν πολύ την πόλη σας, τα οποία είμαι απολύτως πεπεισμένος ότι σε πνεύμα συνεργασίας θα μπορέσουμε να τα αντιμετωπίσουμε: το ζήτημα της μετεγκατάστασης της πυροσβεστικής υπηρεσίας από το κέντρο της πόλης και το ζήτημα της επαναχάραξης της χερσαίας ζώνης του λιμανιού, ώστε να λυθεί επιτέλους και η εκκρεμότητα του παραλιακού πάρκου του Αγίου Κωνσταντίνου.Ο Βόλος μετατρέπεται σε μια δυναμική αναπτυξιακή πόλη με ένα λιμάνι το οποίο μπορεί να αποτελέσει μια νέα πύλη εισόδου για την πόλη μας, να ανταγωνιστεί τα λιμάνια της Αθήνας, της Θεσσαλονίκης. Μια πόλη η οποία έχει τόσο δυναμική ιστορία και στη μεταποίηση αλλά και στο εμπόριο θα βρει και πάλι τη θέση που της αξίζει στον αναπτυξιακό χάρτη της χώρας.