Για μια χώρα η οποία μετατρέπεται, προσέξτε, σε διαμετακομιστικό κέντρο για προϊόντα, για ενέργεια.Τα λιμάνια μας, πόσω μάλλον τα λιμάνια τα οποία έχουν τόσο στρατηγική θέση όπως το λιμάνι του Βόλου, έχουν στο δικό μας το μυαλό τεράστια αναπτυξιακή στρατηγική σημασία.Και από την άλλη, θέλω να μιλήσω λίγο για το κυβερνητικό μας έργο σε κρίσιμους τομείς του κοινωνικού κράτους όπως η παιδεία, η υγεία, το Δημόσιο, τομείς οι οποίοι καλούνται να γίνουν άξονες προτεραιότητας και για τη δεύτερη τετραετία.Γιατί πράγματι, εδώ και τέσσερα χρόνια πιστεύω ότι είχαμε αρκετές επιτυχίες. Είχαμε όμως και αδυναμίες. Η οικονομία πήγε καλά, υπήρξαν φοροελαφρύνσεις, δόθηκαν αυξήσεις. Όμως, το ξέρω πολύ καλά, δεν έχω αυταπάτες, στη χώρα μας οι μισθοί παραμένουν ακόμα χαμηλοί και ροκανίζονται από την εισαγόμενη ακρίβεια.