Για τους υγειονομικούς μας που είναι μαζί μας, ξέρω πολύ καλά τον αγώνα τον οποίο έδωσαν και το ΕΣΥ άντεξε στη διάρκεια της πανδημίας. Ναι, διπλασιάσαμε τις μονάδες εντατικής θεραπείας. Προσέξτε, σήμερα έχουμε 107.000 εργαζόμενους στο Εθνικό Σύστημα Υγείας, είχαμε 100.000 όταν ήρθαμε στα πράγματα. Σήμερα δαπανούμε 5,2 δισεκατομμύρια για το ΕΣΥ, δαπανούσε ο ΣΥΡΙΖΑ 3,9 δισεκατομμύρια. Ξέρω όμως πολύ καλά ότι έχουμε ακόμα ελλείψεις προσωπικού. Ναι, υπάρχουν ράντζα, υπάρχουν μεγάλες καθυστερήσεις, στις εγχειρήσεις, για να πάρετε ένα ραντεβού. Αυτά είναι πράγματα τα οποία πρέπει να διορθώσουμε.