Το ίδιο και στο κράτος. Το gov.gr ήταν μία μεγάλη επιτυχία, μία σημαντική επιτυχία της Κυβέρνησης. Κατάργησε τις ουρές. Και στον ΕΦΚΑ αποδείξαμε ότι ναι, όταν θέλουμε μπορούμε να αναδιαρθρώσουμε προβληματικούς οργανισμούς. Είμαι υπερήφανος σήμερα που κοιτώ τους συνταξιούχους στα μάτια και τους λέω: ναι, η σύνταξή σας βγαίνει επιτέλους το αργότερο σε τρεις μήνες και δεν χρειάζεται να περιμένετε δύο και τρία χρόνια για να πάρετε τη σύνταξή σας, για να κάνει δηλαδή το κράτος το αυτονόητο.Όμως, ξέρουμε, η τραγωδία στα Τέμπη μάς πόνεσε όλους και μας έδειξε ότι πολλά πράγματα πρέπει να αλλάξουν. Και με έκανε εμένα ακόμα πιο αποφασισμένο να συγκρουστώ με νοοτροπίες, με λογικές οι οποίες ανήκουν στο παρελθόν και δεν μας ταιριάζουν ως χώρα. Γι’ αυτό και τα βήματα τα οποία κάναμε πρέπει τη δεύτερη τετραετία να γίνουν άλματα.