Και γι’ αυτό θέλω πολύ σύντομα να μοιραστώ μαζί σας τους στόχους μου για την Ελλάδα του 2027, αυτούς που συμπυκνώνονται σε αυτό εδώ το νέο πρόγραμμα διακυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας. Εδώ βλέπετε μόνο την περίληψή του, είναι πολύ πιο εκτεταμένο, είναι λεπτομερώς κοστολογημένο. 9 δισεκατομμύρια θα μας στοιχίσει σε βάθος τετραετίας, όλες οι προτάσεις μας είναι εντεταγμένες σε συγκεκριμένα χρονοδιαγράμματα υλοποίησης.Και για εμένα το πιο σημαντικό αποτέλεσμα της σχέσης εμπιστοσύνης που χτίσαμε όλα αυτά τα χρόνια είναι ακριβώς αυτό: όπως σας είπα τι θα κάνω πριν από τέσσερα χρόνια και τα υλοποίησα, έτσι και σας λέω μετά βεβαιότητας ότι ό,τι συμπεριλαμβάνεται σε αυτό το πρόγραμμα μπορεί και θα υλοποιηθεί την επόμενη τετραετία.Είναι ένας οραματικός οδικός χάρτης με πέντε κεφάλαια. Περιγράφουν την πατρίδα που οραματιζόμαστε, αυτήν που την περιγράφουν ισάριθμες λέξεις του τίτλου του. Μία Ελλάδα παραγωγική, κοινωνική, δίκαιη, ψηφιακή και πράσινη. Τονίζω πάντα το πράσινη, περιβαλλοντικά πράσινη, διότι είναι γαλάζια η Ελλάδα και θα είναι γαλάζια στις επόμενες εκλογές και ο χάρτης θα είναι παντού γαλάζιος.