Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες του Βόλου, συναγωνιστές από τη Μαγνησία και τη Θεσσαλία, Οννεδίτισσες και Οννεδίτες, Δαπίτισσες και Δαπίτες, κύριε Περιφερειάρχα, κύριε Δήμαρχε, φίλες και φίλοι, Σας ευχαριστώ από καρδιάς γι’ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή. Υψώνετε ψηλά τις σημαίες της νίκης, της μεγάλης νίκης που έρχεται την 21η Μαΐου, την επόμενη Κυριακή.Και πολλά συγχαρητήρια στη ΔΑΠ μας που για ακόμα μία φορά νίκησε στις φοιτητικές εκλογές. Και χαίρομαι γιατί βλέπω εδώ στο Βόλο όλες τις γενιές της παράταξης. Τους βετεράνους του κόμματος, τους παλιούς συναγωνιστές, με τους οποίους δώσαμε σκληρές μάχες και ήσασταν κοντά στην παράταξη και στις καλές και στις δύσκολες στιγμές.Αλλά βλέπω και δίπλα μας πολλά νέα πρόσωπα, που ενώνονται στο μεγάλο γαλάζιο κύμα που απλώνεται σήμερα σε όλη τη χώρα και που θα φέρει σε ακριβώς 10 μέρες από τώρα τη μεγάλη νίκη, τη δεύτερη κυβερνητική θητεία της Νέας Δημοκρατίας.