Και σίγουρα μία Ελλάδα ισχυρή. Ο πρώτος μας στόχος, αν έπρεπε να απομονώσω έναν στόχο από όλο αυτό το αναλυτικό πρόγραμμα, δεν είναι άλλος από τις καλύτερες αμοιβές για όλους. Μπορούμε να πετύχουμε να έχουμε μέσο μισθό τα 1.500 ευρώ σε μια τετραετία και κατώτατο μισθό τα 950 ευρώ. Νέο μισθολόγιο για τους δημόσιους υπαλλήλους από 1/1/2024, με στήριξη -να το ξανατονίσω- των οικογενειών με παιδιά, διότι η υπογεννητικότητα είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα που αντιμετωπίζουμε σήμερα στη χώρα και πρέπει να στηρίξουμε τις οικογένειες, τις εργαζόμενες οικογένειες. Γι’ αυτό και αυξάνουμε το οικογενειακό επίδομα για δημόσιους υπαλλήλους με ένα, δύο, τρία, τέσσερα παιδιά, γι’ αυτό αυξάνουμε το αφορολόγητο κατά 1.000 ευρώ για τις οικογένειες με παιδιά.Θα παρέμβουμε από το 2025 στα τεκμήρια διαβίωσης, θα τα μειώσουμε μεσοσταθμικά κατά 30%, θα μειώσουμε τις ασφαλιστικές εισφορές και θα καταργήσω σε βάθος τετραετίας το τέλος επιτηδεύματος, τον τελευταίο μνημονιακό φόρο ο οποίος έχει μείνει από τα πέτρινα χρόνια των μνημονίων. Πώς θα το πετύχουμε αυτό; Με ρωτάνε συχνά, πώς θα αυξηθούν οι μισθοί; Αυτό είναι κάτι το οποίο το καθορίζει η ιδιωτική οικονομία. Τους λέω, με έναν τρόπο: με επενδύσεις και με μείωση της ανεργίας. Κάποτε το κουβέντιαζα με τον Περιφερειάρχη εδώ, και εδώ στη Θεσσαλία λέγαμε «άντε να βγουν έργα».