Τώρα έχουμε το ανάποδο πρόβλημα. Έχουμε τόσα έργα και έχουμε πια δυσκολία να βρούμε τις εταιρίες που θα εκτελέσουν τα έργα αυτά. Έτσι ανεβαίνουν οι μισθοί, με τη μείωση της ανεργίας, με την αύξηση της διαπραγματευτικής δύναμης του εργαζόμενου, με πολλές ιδιωτικές επενδύσεις, οι οποίες μπορούν να αυξηθούν τουλάχιστον κατά 70%, με περισσότερες δημόσιες επενδύσεις, διότι έχουμε στηρίξει το πρόγραμμα δημοσίων επενδύσεων με περισσότερες ευρωπαϊκές επενδύσεις, με το ΠΕΠ της Περιφέρειας αυξημένο κατά 30% και με σημαντικούς, να το τονίσω αυτό, πρόσθετους πόρους από το Ταμείο Ανάκαμψης, που βρίσκουν τη θέση τους σε σημαντικά έργα που επηρεάζουν την καθημερινότητα όλων σας.Ήμουν σήμερα στα Τρίκαλα, όπου εκτελούνται πολύ σημαντικά έργα τα οποία χρηματοδοτούνται από τον εθνικό προϋπολογισμό, από το ΠΕΠ, από το Ταμείο Ανάκαμψης. Έτσι όλοι οι πόροι, εθνικοί και ευρωπαϊκοί, δουλεύουν μαζί για να βελτιώσουν τελικά τη δική σας καθημερινότητα.