Θυμάμαι ότι ο κ. Τσίπρας μάς έλεγε ότι πήγε στις Βρυξέλλες, θυμάστε, μετά το δημοψήφισμα-παρωδία και διαπραγματεύθηκε, λέει, για 17 ώρες. Και τι μας έφερε πίσω; Ένα τρίτο μνημόνιο, που τσάκισε τους συνταξιούχους, τσάκισε τη μεσαία τάξη με πρόσθετη φορολογία και μας στοίχισε 100 δισεκατομμύρια.Κι εγώ πήγα στις Βρυξέλλες τον Ιούλιο του 2020, κι εγώ διαπραγματεύτηκα σκληρά, όχι 17 ώρες, 5 μέρες. Και τι έφερα πίσω; 31 δισεκατομμύρια ευρώ για την πατρίδα μας, μέσω του Ταμείου Ανάκαμψης. Χρήματα, προσέξτε, τα οποία δεν έχουν μόνο αναπτυξιακό, έχουν και κοινωνικό αποτύπωμα, γιατί η κοινωνική Ελλάδα της επόμενης τετραετίας έχει δύο κεντρικές προτεραιότητες: την υγεία και την παιδεία.