Δεν γίνεται να ταλαιπωρούνται ασθενείς σε διαδρόμους, να περιμένουν πέντε, έξι, οκτώ μήνες για εγχειρήσεις. Από πόρους του Ταμείου Ανάκαμψης θα αναβαθμίσουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών σε 80 νοσοκομεία και θα αναβαθμίσουμε πλήρως 156 κέντρα υγείας και θα προσλάβουμε σε βάθος τετραετίας 10.000 νοσηλευτές και γιατρούς, για να λύσουμε μια και καλή τα ζητήματα των κενών που έχουμε στο Εθνικό Σύστημα Υγείας.Θέλω να μειώσω τις αναμονές για χειρουργεία, τις αναμονές για ραντεβού, τις αναμονές στα επείγοντα, αλλά ταυτόχρονα πρέπει να αναβαθμίσουμε και την πρωτοβάθμια φροντίδα. Ο Προσωπικός Γιατρός έχει ήδη αρχίσει και ριζώνει ως θεσμός, οι προληπτικές εξετάσεις -έννοια παντελώς άγνωστη στη χώρα μας- αποτελούν καίριο συστατικό του σχεδίου μας για την υγεία.Για τις γυναίκες που είναι μαζί μας -μιλώ συχνά γι’ αυτό το θέμα, γιατί θέλω να καταδείξω πραγματικά με ένα παράδειγμα το πόσο σημαντικό είναι-, θέλω να σας πω ότι 1.300.000 χιλιάδες γυναίκες μεταξύ 50 και 69 ετών έχουν δυνατότητα να κάνουν δωρεάν μαστογραφία, είτε σε δημόσιο, είτε σε ιδιωτικό κέντρο υγείας.130.000 έχουν ήδη κάνει χρήση αυτής της δωρεάν παροχής του κράτους. Έχουμε εντοπίσει παραπάνω από 7.000 γυναίκες με πρώιμο καρκίνο του μαστού τον οποίον δεν τον γνώριζαν. Τον εντόπισαν μέσα από προληπτικές εξετάσεις που το κράτος το ίδιο οργάνωσε και τώρα έχουν πολύ καλή δυνατότητα πρόγνωσης για την υγεία τους. Διότι είναι πολύ καλύτερο και πολύ φθηνότερο για το Εθνικό Σύστημα Υγείας να προλαμβάνουμε τις ασθένειες νωρίς, παρά να τρέχουμε να τις θεραπεύουμε με καθυστέρηση στα νοσοκομεία.