Δύο κουβέντες για την παιδεία μας. 25.000 προσλήψεις και άλλες 4.000 που θα γίνουν φέτος μόνιμου προσωπικού, για πρώτη φορά μετά από 12 χρόνια. Και συγκινούμαι πάντα όταν βλέπω πια μόνιμο τακτικό προσωπικό της εκπαίδευσής μας που μου μεταφέρει τις ιστορίες τους.  Πως ήταν αναπληρωτές και πήγαιναν από πόλη σε πόλη, από νησί σε νησί χωρίς να έχουν καμία απολύτως σταθερότητα στην επαγγελματική τους και στην προσωπική τους ζωή. Και πόσο ευγνώμονες είναι πια που μπορούν να προσφέρουν τις υπηρεσίες τους στην εκπαίδευση μέσα από μια μόνιμη και σταθερή θέση.Στα σχολεία μας γίνεται μια πολύ σημαντική δουλειά, φίλες και φίλοι. Από τα νηπιαγωγεία πια τα οποία διδάσκουν την ξένη γλώσσα, τα νέα προγράμματα σπουδών, οι ελεύθερες ζώνες στα σχολεία μας που διδάσκουν ενδιαφέροντα πράγματα στα παιδιά μας. Και βέβαια μία ακόμη παρέμβαση που χρηματοδοτείται από το Ταμείο Ανάκαμψης: θα έχουμε 36.000, προσέξτε, διαδραστικούς πίνακες σε όλες τις τάξεις από την Ε’ Δημοτικού μέχρι την Γ’ Λυκείου.Και για εσάς που μπορεί να μην έχετε δει πώς δουλεύουν αυτοί οι διαδραστικοί πίνακες στην πράξη, πήγα σε μια τάξη όπου δίδασκαν ιστορία και φυσική με διαδραστικό πίνακα. Και έπρεπε να δείτε τον ενθουσιασμό στα μάτια και των παιδιών αλλά και των δασκάλων και των καθηγητών για μια τελείως διαφορετική και βιωματική εμπειρία για το τι σημαίνει πραγματικά σήμερα να κάνουμε τη γνώση χαρά και παιχνίδι, ειδικά για τα νεότερα παιδιά.Την έμφαση που δίνουμε στα Πρότυπα και στα Πειραματικά σχολεία. Τα διπλασιάσαμε και θα τα αυξήσουμε σημαντικά. Και βέβαια την έμφαση που δίνουμε στα πανεπιστήμιά μας, για πανεπιστήμια τα οποία θα είναι κέντρα γνώσης, θα είναι ασφαλή. Εμείς είμαστε με τις βιβλιοθήκες και όχι με τις βαριοπούλες. Η βία και η ανομία δεν έχουν θέση στα πανεπιστήμιά μας.Αλλά και για τους φοιτητές μας που είναι εδώ, ξέρω πόσο δύσκολο είναι το ζήτημα της στέγης. Ειδικά για τα νέα μας παιδιά. Για τους φοιτητές οι οποίοι καλούνται να μετακομίσουν πόλη, είμαστε εμείς αυτοί που αυξήσαμε το φοιτητικό επίδομα ενοικίου από τα 1.000 στα 1.500 ευρώ και υπό προϋποθέσεις στα 2.000 ευρώ. Εμείς θα κατασκευάσουμε σχεδόν 10.000 φοιτητικές εστίες για να μπορούν τα παιδιά να πάνε σε μια άλλη πόλη να σπουδάσουν χωρίς οικονομική επιβάρυνση.