Αλλά, ταυτόχρονα, να δώσουμε και μία απάντηση στο μεγάλο πρόβλημα το οποίο το συναντώ συνέχεια. Νέα παιδιά, νέα ζευγάρια μού λένε: «δεν αντέχουμε να αγοράσουμε σπίτι, το ενοίκιο είναι ακριβό, η ιδέα και μόνο ότι θα αποκτήσουμε ένα σπίτι είναι τόσο απομακρυσμένη που δεν μπορούμε να φανταστούμε αν δεν κληρονομήσουμε ένα σπίτι από τους γονείς μας πώς θα ξεφύγουμε από το ενοίκιο».Και ήρθαμε και σχεδιάσαμε το πρόγραμμα «Σπίτι Μου» με τεράστια αποδοχή μέχρι σήμερα. Γιατί; Τα νέα παιδιά, τα νέα ζευγάρια μπορούν επιτέλους να αποκτήσουν ένα σπίτι και να αποπληρώνουν ένα επιδοτούμενο δάνειο με δόση η οποία θα ήταν πολύ χαμηλότερη από το ενοίκιο το οποίο θα πλήρωναν, μόνο που τελικά το σπίτι θα τους μείνει και θα είναι δικό τους. Αυτό σημαίνει στεγαστική πολιτική με κοινωνικό αντίκτυπο στην πράξη. Και με πολλές ακόμα παρεμβάσεις όπου θα χρειαστούμε και τη συνεργασία της Τοπικής Αυτοδιοίκησης.Κοινωνική αντιπαροχή. Τόσες εκτάσεις έχει το κράτος. Σε δημόσιες εκτάσεις θα μπορούμε να χτίζουμε διαμερίσματα, ένα μέρος των οποίων θα κρατούν οι κατασκευαστές, ένα μέρος το οποίο θα διατίθεται σε νέους. Είναι μόνο κάποιες από τις εκφάνσεις της πολιτικής μας. Ανοίγουμε άμεσα νέα πλατφόρμα για νέους οι οποίοι μπορεί να έχουν κληρονομήσει από τους γονείς τους ένα διαμέρισμα το οποίο να θέλει σημαντικές επισκευές. Έως 30.000 ευρώ για νέους για να μπορούν να επισκευάσουν παλιά διαμερίσματα, να τα καταστήσουν πάλι κατοικήσιμα.