Όμως, θέλω να μιλήσω λίγο και για τη δίκαιη Ελλάδα, η οποία απευθύνεται πρωτίστως στους πιο αδύναμους. Ξέρετε την ευαισθησία μου για τα άτομα με αναπηρία. Εμείς ήμασταν αυτοί που αυξήσαμε τα επιδόματα αναπηρίας, τα αποσυνδέσαμε από τα προνοιακά επιδόματα, υλοποιούμε τον Προσωπικό Βοηθό, ένα εμβληματικό μέτρο. Σε πρώτη φάση ανοίξαμε την πλατφόρμα για όλη την Ελλάδα. 2.000 συμπολίτες μας, άτομα με βαριά αναπηρία μπορούν να έχουν πια έναν φροντιστή, έναν συνοδό να τους συνοδεύει στην προσωπική, στην επαγγελματική τους ζωή.Το κράτος με αυτό τον τρόπο γίνεται πιο κοινωνικό και γίνεται και πιο εξυπηρετικό, διότι στην δημόσια διοίκηση έχουμε ακόμα δουλειά να κάνουμε. Να ξέρετε ότι από μία δέσμευσή μου δεν πρόκειται να κάνω ποτέ πίσω: αξιολόγηση παντού και για όλους. Το επαναλαμβάνω: αξιολόγηση παντού και για όλους, ώστε οι ικανοί δημόσιοι υπάλληλοι να μπορούν να επιβραβεύονται, να προχωρούν πιο γρήγορα μέσα στην ιεραρχία, να έχουν πρόσθετες οικονομικές απολαβές.