Δίκαιη Ελλάδα σημαίνει και πιο γρήγορη απονομή της Δικαιοσύνης. Έχουμε κάνει σημαντικά βήματα σε αυτή την κατεύθυνση, αλλά ξέρουμε ότι καθυστερεί ακόμα η απονομή της Δικαιοσύνης. Θα την ενισχύσουμε με μέσα και προσωπικό, πρέπει να φτάσουμε -σε ορίζοντα τετραετίας- οι χρόνοι έκδοσης των αποφάσεων να πλησιάζουν πια τον ευρωπαϊκό μέσο όρο και τα ελληνικά δικαστήρια να προσφέρουν απόλυτη ασφάλεια Δικαίου σε όποιον θέλει να επενδύσει στην πατρίδα μας, όπως και εγγύηση στον κάθε πολίτη ότι η Δικαιοσύνη τελικά είναι το αποκούμπι των αδύναμων πολιτών και εκεί θα μπορούν να βρουν το δίκιο τους.