Δύο κουβέντες για την πράσινη Ελλάδα, η οποία καθρεφτίζει την ενεργειακά ανεξάρτητη Ελλάδα. Το 2022, φίλες και φίλοι, πληρώσαμε επτά δισεκατομμύρια ευρώ για εισαγωγές φυσικού αερίου. Κρατήστε το νούμερο αυτό, επτά δισεκατομμύρια ευρώ. Δεν είναι μόνο ότι είναι ακριβό, είναι ότι μπορεί ο καθένας να μας εκβιάζει. Να το ανοίγει και να το κλείνει όποτε θέλει και εμείς μετά να τρέχουμε και να μην φτάνουμε να καλύψουμε τις ενεργειακές μας ανάγκες.Για αυτό επιμένουμε τόσο πολύ ότι μπορούμε και πρέπει να φτάσουμε, μέχρι το τέλος της τετραετίας, να παράγουμε το 80% του ρεύματος από τον ήλιο, από τον άνεμο, από υδροηλεκτρικά. Το φράγμα της Μεσοχώρας θα ολοκληρωθεί και θα προσφέρει σημαντική βοήθεια, με φθηνή υδροηλεκτρική ενέργεια στο σύστημα μας.Και βέβαια, να τονίσω πόσο σημαντικά είναι όλα τα προγράμματα ενεργειακής αναβάθμισης νοικοκυριών και επιχειρήσεων. Σήμερα άνοιξε το πρόγραμμα «Αλλάζω θερμοσίφωνα», με τεράστια ανταπόκριση από τους πολίτες, γιατί; Διότι όλες αυτές είναι πολιτικές οι οποίες τελικά μειώνουν το ενεργειακό κόστος των νοικοκυριών, των επιχειρήσεων, των αγροτών.Θα έχουμε πολλά περισσότερα φωτοβολταϊκά για αγρότες την επόμενη τετραετία. Και βέβαια, θα ολοκληρώσουμε, κύριε Περιφερειάρχα, τις εκκρεμότητες που έχουμε με τα ζητήματα της διαχείρισης των αποβλήτων, τα κέντρα επεξεργασίας λυμάτων, ώστε πραγματικά να έχουμε μία πολιτική η οποία να προστατεύει το περιβάλλον αποτελεσματικά.