Τέλος, δύο κουβέντες για την ισχυρή Ελλάδα. Λυπάμαι πραγματικά που κάποιοι πήγαν στις Βρυξέλλες και ζήτησαν από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να μην χρηματοδοτήσει η Ευρώπη τον φράχτη στον Έβρο. Τους απαντώ: με ή χωρίς ευρωπαϊκούς πόρους, ο φράχτης στον Έβρο θα ολοκληρωθεί.Το Λιμενικό μας θα ενισχυθεί. Τα εξοπλιστικά προγράμματα τα οποία τρέχουμε θα συνεχιστούν. Όπως θα συνεχιστούν οι έρευνες για τον ενεργειακό μας πλούτο. Αυτή η κυβέρνηση, μετά από δέκα και, χρόνια αδράνειας, ήταν η πρώτη που έκανε ουσιαστικές έρευνες για φυσικό αέριο νοτιοδυτικά της Κρήτης. Και εφόσον υπάρχουν σοβαρές ενδείξεις ότι έχουμε αξιοποιήσιμους υδρογονάνθρακες, εμείς θα είμαστε αυτοί που θα προχωρήσουμε στην αξιοποίηση τους. Όπως κάναμε και την Ελλάδα ενεργειακό κόμβο, σημαντικό γεωπολιτικό παίκτη για την ενεργειακή ασφάλεια των Βαλκανίων.  Όλα αυτά, φίλες και φίλοι, ενισχύουν τη γεωπολιτική θέση της χώρας, μας κάνουν έναν παίκτη ισχυρό, έναν παίκτη αξιόπιστο, μια χώρα με την οποία όλες και όλοι τελικά θέλουν να συνομιλούν, διότι ξέρουν πόσο σημαντικοί είμαστε για την ασφάλεια της ευρύτερης περιοχής.