Θα μας δώσετε εσείς, φίλες και φίλοι, αυτή την εντολή. Την εντολή να αλλάξουμε οριστικά την Ελλάδα, γιατί κάποιοι που είναι σήμερα εδώ, στη Θεσσαλία, λίγο πιο πέρα στη Λάρισα, ονειρεύονται και πάλι την εξουσία απειλώντας μας ότι «η δεύτερη φορά θα είναι αλλιώς». Ε, λοιπόν, πράγματι θα είναι αλλιώς, γιατί ήδη όλα είναι αλλιώς και σίγουρα είναι καλύτερα από το παρελθόν. Κι ας έρθουν κι εδώ από το Βόλο να δουν ότι η Μαγνησία, η Ελλάδα, η Θεσσαλία, θα πουν όχι σε μια δεύτερη φορά στη συμφορά, δίνοντας με την ψήφο σας μια δεύτερη ισχυρή εντολή στην προκοπή.