Φίλες και φίλοι, Βολιώτισσες και Βολιώτες, μίλησα συνοπτικά για το πρόγραμμά μας, επιμένοντας ότι με τους αντιπάλους μας προτιμώ να συγκρινόμαστε παρά να συγκρουόμαστε. Ναι, να συγκρίνουμε όσα έκαναν εκείνοι κι εμείς σε δύο διαφορετικές αλλά διαδοχικές τετραετίες: 29 δικοί τους φόροι, 17 μειώσεις στις συντάξεις, απέναντι στις δικές μας 50 φοροελαφρύνσεις, στις αυξήσεις στις συντάξεις, στις αυξήσεις στις αμοιβές.Αλλά να θυμηθούμε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ πρέπει να κριθεί και για τη στάση του στην αντιπολίτευση. Για εμάς που ήμασταν στη Βουλή αυτή την τετραετία, θυμόμαστε πολύ καλά ότι ο ΣΥΡΙΖΑ έλεγε «όχι» σε όλα και «ναι» στο τίποτα. Όχι στον αμυντικό προϋπολογισμό, όχι στις μειώσεις των φόρων και στις νέες αυξήσεις, όχι ακόμα και στα δικαιώματα των ατόμων με αναπηρία.