Όχι, δυστυχώς και στον αποκλεισμό της επιστροφής των μαχαιροβγαλτών της Χρυσής Αυγής στη Βουλή. Και ίσως δεν είναι τυχαίο και το χθεσινό κάλεσμα από τη φυλακή, να καταδικαστεί, λέει, ο Μητσοτάκης. Προσέξτε, ο Μητσοτάκης, όχι κάποιοι άλλοι. Εγώ είμαι υπερήφανος, φίλες και φίλοι, που η μεγάλη δημοκρατική παράταξη της χώρας έβαλε φρένο στους φονιάδες της Χρυσής Αυγής από το να συμμετέχουν στις εκλογές. Και δεν θα τους κάνουμε το χατίρι, η δική μας σύμπλευση δίνει το μέτρο της δικής μας ενότητας και απομονώνει αυτούς οι οποίοι θέλουν και σε κρίσιμα ζητήματα για την ποιότητα της Δημοκρατίας μας να παραμένουν δυστυχώς η θλιβερή εξαίρεση. 