Το ίδιο άλλωστε ισχύει και για το κεντρικό τους σύνθημα. Προσέξτε, «Δικαιοσύνη παντού». «Δικαιοσύνη παντού» διαβάζουμε σε όλες τις αφίσες του ΣΥΡΙΖΑ. Παντού εκτός βέβαια από το στενό κύκλο του κ. Τσίπρα και τους συνεργάτες του, με πρώτο τον καταδικασμένο 13-0 στο Ειδικό Δικαστήριο Νίκο Παππά. Εκεί δεν ισχύει το «Δικαιοσύνη παντού». Η Δικαιοσύνη για το ΣΥΡΙΖΑ είναι καλή μόνο όταν βγάζει αποφάσεις με τις οποίες ο ΣΥΡΙΖΑ είναι σύμφωνος. Δεν αξίζει, όμως, να μιλάμε πολύ για το χθες και δεν θα το κάνω από τώρα μέχρι τις εκλογές, όταν ανοίγονται μπροστά μας τα στοιχήματα του αύριο. Αυτά είναι τα στοιχήματα τα οποία απασχολούν εμένα. 