Και γι’ αυτό και θέτω ως απόλυτη πολιτική προτεραιότητα την απασφάλιση της νάρκης που λέγεται απλή αναλογική.Είναι μια παγίδα που άφησε ο ΣΥΡΙΖΑ στη χώρα, ποντάροντας ουσιαστικά σε ακυβερνησία. Είναι μια παγίδα που σήμερα, καθώς πλησιάζουμε στις εκλογές, γίνεται όλο και πιο απειλητική. Με φωνές που θέλουν να κάνουν το ευρώ «Δήμητρες», με άλλους που μιλούν και για, πώς τα είπανε; «Τοπικά περιφερειακά νομίσματα».Είναι απόψεις τις οποίες ο κ. Τσίπρας δεν αποκλείει από μία αυριανή ενδεχόμενη συμμαχία, την ίδια στιγμή που το ΠΑΣΟΚ του κ. Ανδρουλάκη δεν θέλει λέει Πρωθυπουργό αυτόν τον οποίον θα ψηφίσουν οι πολίτες αλλά κάποιον «άγνωστο Χ» τον οποίο τον ξέρει αλλά δεν μας τον λέει. Θα μας τον ανακοινώσει αργότερα μαζί με κάποιους Υπουργούς.Και μέσα σε όλα αυτά, κάποιοι απεργάζονται να βαφτιστούν νικητές ή ηττημένοι. Και να κάνουν μια κυβέρνηση ανοχής -συνενοχής-, όπως την ονομάζουν.