Θα το είδατε και χθες όσοι παρακολουθήσατε την τηλεμαχία. Φώναζαν τόσο καιρό να γίνει debate και έγινε το debate. Για να φανεί τι; Ότι μόνο η Νέα Δημοκρατία έχει συγκροτημένη πρόταση για την επόμενη μέρα.Ο κ. Τσίπρας παραδέχθηκε εμμέσως πλην σαφώς ότι σχεδιάζει νέους φόρους, ο κ. Ανδρουλάκης θέλει να κόψει επιδόματα. Όλοι μίλησαν με λόγια και καθόλου με αριθμούς. Άλλα τους ρωτούσαν οι δημοσιογράφοι, άλλα απαντούσαν.Γι’ αυτό και έπεσε σιωπή όταν εγώ ζήτησα τα προγράμματά μας να κοστολογηθούν από έναν τρίτο ανεξάρτητο φορέα, είτε το Γενικό Λογιστήριο του Κράτους, είτε την Τράπεζα της Ελλάδος, είτε το Δημοσιονομικό Συμβούλιο.