Και από την άλλη πλευρά, από εμάς ακούσαμε θέσεις, μπορεί να συμφωνεί κανείς ή να διαφωνεί, αλλά εδώ υπάρχει ένα συγκροτημένο πρόγραμμα με αρχή, μέση και τέλος. Απέναντι ένα χάος με προτάσεις υποτίθεται συνεργασίας, από τελικά αταίριαστους εταίρους, με ανατριχιαστικές απόψεις που ξεκινούσαν από την αλλαγή νομίσματος και έφταναν μέχρι την κρατικοποίηση επιχειρήσεων.Κοιτάξτε, πράγματι δεν μπορώ να παρακολουθήσω αυτή την επικίνδυνη Βαβέλ της αντιπολίτευσης που μιλάει με ακατανόητες γλώσσες. Μπορώ, όμως, να διακρίνω τον γκρεμό στον οποίο μας οδηγούν.Επιμένω, λοιπόν, ότι σε ένα αβέβαιο διεθνές περιβάλλον η Ελλάδα έχει ανάγκη όσο ποτέ από σιγουριά, από συνέχεια και από συνέπεια. Από καθαρό ορίζοντα στην πορεία της και από καθαρή λύση στην ηγεσία της.Δεν έχει ανάγκη ούτε από πειράματα, ούτε από τυχοδιωκτισμούς, ούτε από νέα ναυάγια. Γι’ αυτό και η κάλπη της επόμενης Κυριακής είναι τόσο καθοριστική. Είναι αυτή που θα αποτρέψει στην πράξη τόσο και την ακυβερνησία, όσο και την παραλυσία από μία ασυνάρτητη συνεργασία.