Νεοδημοκράτισσες και νεοδημοκράτες, φίλες και φίλοι, στις 21 Μαΐου οι πολίτες, ναι, θα επιλέξουν τελικά τον Πρωθυπουργό και την κυβέρνηση που προτιμούν. Όσο πιο ισχυρή θα είναι η δύναμη του πρώτου και η απόσταση από το δεύτερο, τόσο πιο εύκολη και αισιόδοξη θα είναι η επόμενη μέρα. Στις εκλογές αυτές δεν χωρούν επιπολαιότητες. Kάθε λάθος μπορεί να ακυρώσει τις κατακτήσεις μας και να ακυρώσει μαζί και τις αυριανές διεκδικήσεις μας. Τα λάθη, όπως ξέρετε, μετά την απομάκρυνση από την κάλπη δεν διορθώνονται. Αφού κάθε αψήφιστη ψήφος και κάθε άκαιρη δήθεν διαμαρτυρία οδηγούν ουσιαστικά σε εθνική αδυναμία. Η λύση είναι άλλη. Την ξέρετε και εσείς και είναι μία: αυτοδύναμη Ελλάδα και αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία.Το έχω πει πολλές φορές. Ξέρετε, οι παλιοί διαχωρισμοί έχουν ξεθωριάσει κάτω από το φως της εμπειρίας. Η πρόοδος και η ευημερία έχουν γαλάζιο χρώμα αλλά έχουν ταυτόχρονα και το χρώμα της αλήθειας και του αποτελέσματος. Και αυτό το έφερε η δική μας Κυβέρνηση, η οποία μπόρεσε και εξέφρασε και πολίτες πέρα από τα κομματικά μας τείχη. Και είμαι σίγουρος ότι πολλοί από αυτούς είναι ανάμεσα μας σήμερα. Είναι άνθρωποι που μας ψήφισαν για πρώτη φορά το 2019. Μπορεί άνθρωποι να μας ψηφίσουν για πρώτη φορά σε αυτές τις εκλογές, το 2023.Είναι άνθρωποι που πιστεύουν στον υπεύθυνο πατριωτισμό και στον δημιουργικό εκσυγχρονισμό. Γι’ αυτό και η αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία θα είναι αύριο μια ανοιχτή, μια πολυδύναμη Νέα Δημοκρατία. Ένα κόμμα που θα ενώνει και δεν θα διχάζει τον ελληνικό λαό.