Και είναι αυτό το μήνυμα της ενότητας και της προοπτικής. Η Ελλάδα θα είναι μπλε το βράδυ της 21ης Μαΐου, Κωνσταντίνου και Ελένης, θα είναι γαλάζια όπως γαλάζιο είναι και το χρώμα τη σημαίας μας, όπως γαλάζιο είναι και το χρώμα της παράταξής μας.Αλλά αυτό το μήνυμα της ενότητας και της προοπτικής σας ζητώ να το μεταφέρετε παντού, γιατί εσείς είστε η ψυχή της παράταξης. Ζείτε μέσα στην κοινωνία, αφουγκράζεστε τις αγωνίες της.Δεν θέλω να ξεχνάτε, βλέπετε το κλίμα είναι πολύ καλό, πάμε πολύ καλά, αλλά το πρωί της 21ης Μαΐου οι κάλπες σε όλη τη χώρα όταν θα ανοίξουν θα είναι άδειες. Και όλες οι πολιτικές δυνάμεις θα ξεκινούν από την ίδια αφετηρία. Να κάνουμε ό,τι μπορούμε να τις γεμίσουμε με όσο το δυνατόν περισσότερα ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Είναι στο χέρι μας.Είμαστε σήμερα ένα μεγάλο ρεύμα. Αυτό το ρεύμα γεννήθηκε ουσιαστικά το 2019, γεννήθηκε για να αλλάξει τη χώρα. Οι φιλοδοξίες μου είναι υψηλές, δεν συμβιβάζομαι με τη μετριότητα. Ξέρω πόσα μπορούμε να πετύχουμε ως χώρα και ξέρω ότι θέλουμε να συνεχίσουμε να οικοδομήσουμε όλοι μαζί την Ελλάδα που ονειρευόμαστε.