Φίλες και φίλοι, λένε κάποιοι ότι αυτές οι εκλογές είναι κρίσιμες. Λάθος, είναι οι πιο κρίσιμες εκλογές των τελευταίων ετών. Γιατί μας βρίσκουν σε ένα σταυροδρόμι επιλογής.  Όχι ανάμεσα σε δύο κόμματα που θα κυβερνήσουν για μια τετραετία, αλλά ανάμεσα σε δύο κόσμους που θα καθορίσουν την εθνική πορεία για μια δεκαετία, είτε συνεχίζοντας στο δρόμο της σιγουριάς και της προόδου, είτε ρισκάροντας νέες περιπέτειες.Μάθαμε πια για τα καλά ότι η διακυβέρνηση -εμείς που δοκιμαστήκαμε στη βάσανο της εξουσίας αυτή την τετραετία- δεν είναι μια άσκηση ιδεολογίας, αλλά είναι η επιτυχής διαχείριση της συγκυρίας. Και σκεφτείτε πόσες κρίσεις περάσαμε και ξεπεράσαμε από το 2019.Αρχές του 2020 δεχτήκαμε και αντιμετωπίσαμε την μεταναστευτική εισβολή στον Έβρο και προστατεύσαμε τα σύνορά μας. Μετά, κληθήκαμε να διαχειριστούμε τη χειρότερη πανδημία του τελευταίου αιώνα, ύστερα έναν πόλεμο στην ήπειρό μας, μια παγκόσμια έκρηξη τιμών. Διαρκώς έπρεπε να αντιμετωπίσουμε εθνικές απειλές. 