Να αποτρέψουμε την κατεδάφιση όσων κατακτήθηκαν. Να δώσουμε προοπτική σε όσα μπορούμε να πετύχουμε. Και αυτό είναι το μήνυμα που σας ζητώ, σήμερα, να το ταξιδέψετε σε κάθε πόλη, σε κάθε χωριό, σε κάθε συνοικία, σε κάθε σπίτι της Θεσσαλίας, με αγγελιοφόρους εσάς.Και ειδικά εδώ, οι Βολιώτες, έχετε στο αίμα σας τη δύναμη της αναγέννησης, του νέου ελληνισμού, από τα διδάγματα του Άνθιμου Γαζή. Έχετε το όραμα και τη γόνιμη ορμή του Ρήγα Φεραίου από το Βελεστίνο. Έχετε την παράδοση της Μαγνησίας στη βιομηχανία, στο εμπόριο. Αλλά έχετε και τη μυθική «Αργώ», που πάντοτε θα συμβολίζει τα δύσκολα ταξίδια, που ξέρουν όμως να φτάνουν στον προορισμό τους.Από εδώ, λοιπόν, από το Βόλο ανοίγουμε κι εμείς τα πανιά μας για μία νέα συναρπαστική διαδρομή προς τις εκλογές της 21ης Μαΐου, έχοντας τον αέρα της νίκης, με ψηλά τις σημαίες, με το βλέμμα στις καρδιές μας, για μία Ελλάδα που προχωρά όπως θέλουμε, όπως της αξίζει, σταθερά, τολμηρά και πάντα, πάντα μόνο μπροστά, μόνο ψηλά.Καλό αγώνα, για τη μεγάλη νίκη της Νέας Δημοκρατίας, της παράταξής μας, για τη μεγάλη νίκη της Ελλάδας. Να είστε καλά, σας ευχαριστώ από καρδιάς και με τη νίκη.
 