Προσέξτε όμως, εδώ δεν μιλώ για εμπόδια τα οποία μπορούσαν να προβλεφθούν. Γιατί σε αντίθεση με την κρίση του 2015 την οποία την δημιούργησαν αυτοί οι ίδιοι οι οποίοι ισχυρίζονται τώρα ότι μας έβγαλαν από τα μνημόνια, αφού μας έβαλαν πρώτα σε αυτά με τους πειραματισμούς τους ένα εξάμηνο, όλες οι κρίσεις που κληθήκαμε εμείς να διαχειριστούμε ξέσπασαν μακριά από την Ελλάδα. Και όμως τις ξεπεράσαμε. Τις ξεπεράσαμε μαζί. Όταν άλλες χώρες αγωνίζονται ακόμα να αναπληρώσουν τις απώλειες εκείνων των επιθέσεων, η Ελλάδα μας, η πατρίδα μας όχι μόνο κέρδισε το χαμένο έδαφος αλλά σημείωσε άλματα. Δύο εικόνες δίπλα-δίπλα αρκούν: η Ελλάδα του 2023 δεν έχει καμία σχέση με την Ελλάδα του 2019.