Το 2019, όταν για πρώτη φορά σας ζήτησα να με εμπιστευτείτε, να μας εμπιστευτείτε στην διακυβέρνηση του τόπου, στάθηκα απέναντί σας και σας υποσχέθηκα κάποια πολύ συγκεκριμένα πράγματα. Λιγότερους φόρους και περισσότερες επενδύσεις και δουλειές, στήριξη του εισοδήματος και προστασία των πιο ευάλωτων, ένα κράτος φιλικό και ψηφιακό στο εσωτερικό, αλλά αξιόπιστο και περήφανο στο εξωτερικό, με νοικοκυρεμένα δημοσιονομικά, όπου οι παροχές θα βαδίζουν πάντα μαζί με τις αντοχές της οικονομίας, χωρίς το βραχνά του μεταναστευτικού και με θωρακισμένη άμυνα.Γι’ αυτά είχα δεσμευτεί, φίλες και φίλοι, πριν από τέσσερα χρόνια. Και σας ρωτώ: υλοποιήσαμε όλες τις προεκλογικές μας δεσμεύσεις; Η απάντηση είναι πως ναι. Τα είπαμε και τα κάναμε, παρά τις μεγάλες δυσκολίες.