Και πού βρισκόμαστε σήμερα; Πού είμαστε σήμερα; Πληρώνουμε πενήντα λιγότερους φόρους και χαμηλότερες εισφορές. Από τους ώμους σας, από τους ώμους των Ελλήνων έχουν αφαιρεθεί φορολογικά βάρη ύψους επτά δισεκατομμυρίων ευρώ. Ο ΕΝΦΙΑ μειώθηκε όχι κατά 30% όπως είχαμε πει, κατά 35%. Και από εδώ και στο εξής θα μειωθεί για ακόμα 10% για όλα τα σπίτια που ασφαλίζονται έναντι φυσικών καταστροφώνΟ φορολογικός συντελεστής μειώθηκε από το 22% στο 9%. Η εισφορά αλληλεγγύης καταργήθηκε καθολικά. Η φορολόγηση των αγροτών μειώθηκε στο 50% για τα συνεργατικά σχήματα. Ενώ οι γονείς μπορούν επιτέλους να μεταβιβάζουν δωρεάν τις περιουσίες τους στα παιδιά τους.Αλλά δεν κάναμε μόνο αυτό. Δαπανήσαμε παραπάνω από 55 δισεκατομμύρια, 57 δισεκατομμύρια για την ακρίβεια, για να αντιμετωπίσουμε τις εισαγόμενες κρίσεις της πανδημίας και του ενεργειακού κόστους, στηρίζοντας την οικονομία, την κοινωνία και την εργασία. Ταυτόχρονα, όμως, με μελετημένες επιλογές τονώσαμε την ανάπτυξη, με επενδύσεις μειώσαμε την ανεργία.Άρα αυτός ο νέος πλούτος επέστρεψε τελικά στον πολίτη με τη μορφή μόνιμων αυξήσεων.