Συζητάμε πολύ για την εισαγόμενη κρίση της ακρίβειας. Βλέπετε ότι και στον πληθωρισμό τα πράγματα πάνε σταδιακά καλύτερα. Αλλά όταν ερωτώμαι για το θέμα του πληθωρισμού λέω: κοιτάξτε να δείτε, ο πληθωρισμός θα πέσει κάποια στιγμή, όμως οι αυξήσεις των μισθών και οι μειώσεις των φόρων είναι μόνιμες, ήρθαν για να μείνουν.Όπως μόνιμες είναι και οι 300.000 θέσεις εργασίας που δημιουργήσαμε. Όπως μόνιμη είναι και η αύξηση του βασικού μισθού από τα 650 στα 780 ευρώ.Ίσως δεν θυμάστε πολλοί, η δέσμευσή μας ήταν να φτάσουμε στα 730 ευρώ. Το ξεπεράσαμε και πήγαμε στα 780 ευρώ, διότι έτσι έπρεπε να στηρίξουμε το εισόδημα των χαμηλομισθωτών απέναντι στην εισαγόμενη ακρίβεια.