Και μια αναφορά, το οφείλω, μια αναφορά για τους συνταξιούχους μας. Για πρώτη φορά είδατε αυξήσεις της τάξης του σχεδόν 8% ύστερα από 12 χρόνια. Σας είχα δεσμευθεί ότι οι συντάξεις θα αρχίσουν να αυξάνονται και πράγματι άρχισαν να αυξάνονται. Και επειδή τις αυξήσεις δεν τις είδαν όλοι, διότι υπάρχει και ο βραχνάς της προσωπικής διαφοράς Κατρούγκαλου, δεσμεύτηκα και δεσμεύομαι ότι θα εξακολουθούμε να στηρίζουμε τους συνταξιούχους που έχουν προσωπική διαφορά έως ότου αυτή σβήσει χρόνο με τον χρόνο.