Και όλα αυτά σημαίνουν ότι, τελικά, το μέσο εισόδημα μεγαλώνει. Σε μια οικονομία η οποία αναπτύσσεται. Και αναπτύσσεται πολύ πιο γρήγορα από τον ευρωπαϊκό μέσο όρο.Ναι, μέσα σε τέσσερα χρόνια προσέξτε τι πετύχαμε εμείς. Παραλάβαμε μια οικονομία η οποία αναπτυσσόταν στο 1/4, προσέξτε, του ευρωπαϊκού μέσου όρου. Αυτή είναι η οικονομία την οποία παραλάβαμε. Σήμερα, η ελληνική οικονομία αναπτύσσεται με διπλάσιο ρυθμό από την ευρωζώνη. Αυτή είναι η επιτυχία της οικονομικής μας πολιτικής. Γι’ αυτό και οι διεθνείς οίκοι αξιολόγησης μας αναβάθμισαν 12 φορές, ώστε να αγγίξουμε την επενδυτική βαθμίδα. Και είναι μια εξέλιξη αυτή πάρα πολύ σημαντική, γιατί θα επιτρέψει στο κράτος, στις επιχειρήσεις, στα νοικοκυριά να δανείζονται με ευνοϊκούς όρους. Δεν είναι, φίλες και φίλοι, η επενδυτική βαθμίδα κάποιος ουδέτερος οικονομικός όρος που αφορά μόνο τους ειδικούς. Είναι μοχλός ανάπτυξης ο οποίος αυξάνει την παραγωγικότητα και την ανταγωνιστικότητα του τόπου. Σε ένα περιβάλλον αυξημένων επιτοκίων είναι σημαντικό να μπορούμε να δανειζόμαστε με όσο το δυνατόν χαμηλότερο κόστος δανεισμού.Προσοχή, όμως, υπό μία προϋπόθεση θα πάρουμε την επενδυτική βαθμίδα: ότι αύριο θα έχουμε σταθερή, μεταρρυθμιστική κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας. Και εφόσον συμβεί αυτό, ναι, σας το εγγυώμαι, θα έχουμε την επενδυτική βαθμίδα πριν το τέλος του έτους.