Εμείς, λοιπόν, φίλες και φίλοι, την πίτα της εθνικής οικονομίας την μεγαλώσαμε και την μεγαλώνουμε. Και την μεγαλώνουμε με επενδύσεις, με εξωστρέφεια, με επιχειρηματικές πρωτοβουλίες οι οποίες φέρνουν καλές θέσεις απασχόλησης.Ξέρετε ότι ειδικά στην Δράμα, έχετε ορισμένες εταιρίες υψηλής τεχνολογίας, οι οποίες βρίσκονται εδώ, δημιουργούν θέσεις εργασίας εδώ και επενδύουν εδώ.Έβλεπα μόνο τις προτάσεις οι οποίες έχουν κατατεθεί στον αναπτυξιακό νόμο, τα καινούργια επενδυτικά σχέδια που δρομολογούνται στη Δράμα, και αναρωτιόμουν: θα ήταν αυτοί οι επιχειρηματίες που θα δημιουργήσουν τελικά τις θέσεις εργασίας του μέλλοντος εξίσου διατεθειμένοι να επενδύσουν εάν ήταν μια διαφορετική κυβέρνηση στα πράγματα της χώρας; Η απάντηση είναι πως όχι. Αυτή η κυβέρνηση κατάφερε και δημιούργησε αυτή την έκρηξη επενδύσεων και μόνο μέσα από τις επενδύσεις μπορούμε τελικά να πετύχουμε καλύτερες θέσεις εργασίας και καλύτερους μισθούς.