Όπως μπορούμε να κάνουμε πράξη και μια σειρά από χρόνιες εκκρεμότητες οι οποίες αφορούν ειδικά την περιοχή σας, τη Δράμα. Θυμάστε όταν είχα έρθει πριν από τις εκλογές; Το πρώτο θέμα το οποίο μου είχατε θέσει, και δικαιολογημένα, ήταν η απομόνωση της Δράμας και η αδυναμία σύνδεσής της με την Εγνατία Οδό.Σήμερα και οι δύο κεντρικές δεσμεύσεις που σας είχα δώσει, υλοποιούνται. Επισκέφτηκα το πρώτο εργοτάξιο, κοντά στην Καβάλα, της νέας οδικής σύνδεσης Καβάλας - Δράμας, η οποία ήδη υλοποιείται. Μέχρι το τέλος του χρόνου θα έχουμε οριστικό ανάδοχο στο μεγάλο έργο σύνδεσης της Δράμας με την Αμφίπολη, που αποτελεί κεντρική μας προεκλογική δέσμευση και θα υλοποιηθεί από αυτήν την κυβέρνηση και θα είναι έτοιμο πριν το τέλος της επόμενης τετραετίας.