Να στηρίξουμε τον ορεινό σας τουρισμό. Ίσως ορισμένοι θα θυμούνται ότι κάποτε κάποιοι από το εξωτερικό είχαν έρθει να δουν το Φαλακρό, εδώ, με την προοπτική να δημιουργήσουν ένα κορυφαίο χιονοδρομικό. Τότε δεν θέλαμε επενδύσεις, τους διώξαμε και πήγαν στη Βουλγαρία, στο Μπάνσκο. Όλα αυτά πρέπει να αλλάξουν πια και αλλάζουν με τη δική μας κυβέρνηση, όπως και η δυνατότητα η Δράμα να μετατραπεί σε ένα κέντρο πολιτισμού. Το στρατόπεδο «Ανδρικάκη», με πόρους από το Ταμείο Ανάκαμψης, θα μετατραπεί σε έναν πόλο πολιτισμού και νέων τεχνολογιών.Η Δράμα έχει τη δυνατότητα να πρωταγωνιστήσει σε πολλούς διαφορετικούς αναπτυξιακούς τομείς και θέλω μαζί, αυτό το όραμα το οποίο έχουμε όχι μόνο για τη Δράμα, αλλά συνολικά για την Περιφέρεια Ανατολικής Μακεδονίας και Θράκης, να μας δώσετε τη δυνατότητα να το κάνουμε πράξη.