Όμως, για να μπορούμε να τα πετύχουμε όλα αυτά, υπάρχει, φίλες και φίλοι,  μία απαραίτητη προϋπόθεση. Την ξαναλέω: το βράδυ της 25ης Ιουνίου ο χάρτης της πατρίδας μας να είναι πάλι γαλάζιος και η Νέα Δημοκρατία να έχει από τους πολίτες μία ισχυρή εντολή διακυβέρνησης.Μία ισχυρή εντολή η οποία, ταυτόχρονα, θα είναι μία επιβράβευση για όλη τη δουλειά την οποία κάναμε την τετραετία που μας πέρασε. Δεν θα είναι, όμως, λευκή εντολή, θα είναι ένα προσωπικό συμβόλαιο εμπιστοσύνης και αξιοπιστίας, το οποίο θα υπογράψουμε με την κάθε Ελληνίδα και τον κάθε Έλληνα.Για την επόμενη τετραετία ξέρουμε ότι όσο πιο υψηλό είναι το ποσοστό το οποίο θα πάρουμε, τόσο μεγαλύτερη η ευθύνη που εναποθέτουν οι πολίτες στις πλάτες μας και τόσο πιο τολμηροί πρέπει να είμαστε και αποφασισμένοι να προχωρήσουμε τις μεγάλες αλλαγές που τόσο έχει ανάγκη η χώρα. Και αυτές τις αλλαγές -να είστε απολύτως σίγουρες και σίγουροι- είμαστε τώρα πολύ πιο έτοιμοι, πολύ πιο έμπειροι, πολύ πιο προετοιμασμένοι να τις υλοποιήσουμε.