Πάρτε για παράδειγμα τις αλλαγές που πρέπει να κάνουμε στο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Δεν έκρυψα ποτέ ότι για εμένα αυτό είναι ένα μεγάλο στοίχημα. Έχουμε μία τετραετία για να αποκτήσει η χώρα ένα σύγχρονο νέο Εθνικό Σύστημα Υγείας. Αποτελεί προσωπική μου δέσμευση, θα το κάνουμε πράξη.Θα κάνουμε 10.000 προσλήψεις νοσηλευτών και γιατρών, που πολλοί από αυτούς είναι γιατροί που ήδη υπηρετούν σήμερα στο Εθνικό Σύστημα Υγείας ως επικουρικοί. Θα στηρίξουμε τα νοσοκομεία μας -ξέρετε ότι έχουμε φιλόδοξα σχέδια για το νοσοκομείο της Δράμας, όχι μόνο για την ενεργειακή του αναβάθμιση, αλλά έχουμε εξασφαλισμένους πόρους για τα τμήματα επειγόντων περιστατικών, για τη μονάδα εντατικής θεραπείας.Θέλουμε η κάθε Ελληνίδα και ο κάθε Έλληνας, ανεξαρτήτως του πού βρίσκεται, να μπορεί να έχει πρόσβαση σε ποιοτικές υπηρεσίες υγείας, είτε είναι σε μεγάλη πόλη, είτε είναι στο χωριό, με στήριξη των κέντρων υγείας, με περισσότερη τηλεϊατρική, με περισσότερο υγειονομικό προσωπικό.Ένα μεγάλο προσωπικό στοίχημα για εμένα -πήραμε τα μαθήματα της πανδημίας, ξέρουμε πια και τα δυνατά σημεία και τις αδυναμίες του Εθνικού Συστήματος Υγείας- η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία της μεγάλης αναμόρφωσης του ΕΣΥ. Να με πιστέψετε, διότι ξέρετε ότι τις δεσμεύσεις τις οποίες σας δίνω έχω την «κακή» συνήθεια να τις υλοποιώ.