Έχουμε, λοιπόν, φίλες και φίλοι, πολλά και φιλόδοξα σχέδια για την επόμενη τετραετία. Αλλά επιμένω στην ανάγκη να έχουμε μια σταθερή και ισχυρή πλειοψηφία ακριβώς διότι αυτή η ισχυρή πλειοψηφία θα μας δώσει τη δυνατότητα να κάνουμε πράξη τις μεγάλες αλλαγές.Φαντάζομαι ότι οι πολιτικοί μας αντίπαλοι θα ήταν πάρα πολύ ικανοποιημένοι εάν η Νέα Δημοκρατία στην επόμενη Βουλή είχε μια ισχνή κοινοβουλευτική πλειοψηφία, αν είχε 151, 152, 153 βουλευτές. Δεν θα τους κάνουμε το χατίρι. Θα έχουμε ισχυρή κοινοβουλευτική πλειοψηφία, με ποσοστό στις εκλογές το οποίο θα υπερβεί το ποσοστό το οποίο πήραμε στην κάλπη της 21ης Μαΐου.Αυτή, επαναλαμβάνω, είναι η αναγκαία προϋπόθεση για να μπορούμε να προχωρήσουμε μαζί στις τολμηρές αλλαγές για τις οποίες έχουμε μιλήσει στον ελληνικό λαό.