Εμείς δεν κρύψαμε το πρόγραμμά μας. Το παρουσιάσαμε από την πρώτη κάλπη πολύ αναλυτικά. Μιλήσαμε για την Ελλάδα της ανάπτυξης, της κοινωνικής συνοχής, της δικαιοσύνης, την ισχυρή Ελλάδα που επενδύει στις  Ένοπλες Δυνάμεις της και φυλάει τα σύνορά της.Όλα αυτά τα έχουμε παρουσιάσει στον ελληνικό λαό. Δεν έχουμε κρυφές εκπλήξεις, ούτε κρυφές ατζέντες αύξησης των φόρων. Οι φόροι μόνο θα μειώνονται με τη Νέα Δημοκρατία, όπως μειώθηκαν εδώ και μια τετραετία.Θα πάμε σε αυτή την κάλπη γνωρίζοντας ότι μόνο η Νέα Δημοκρατία έχει ουσιαστικά πειστική πρόταση διακυβέρνησης. Διότι την αντιπολίτευση το μόνο το οποίο την ενδιαφέρει είναι να διαγκωνίζεται για τα πρωτεία στο χώρο της κεντροαριστεράς. Μόνο που εδώ ψηφίζουμε για κυβέρνηση, δεν ψηφίζουμε για αντιπολίτευση.Και αυτή η κυβέρνηση που θα προκύψει στις επόμενες εκλογές θα έχει ένα βαρύ έργο: να εξακολουθεί να οδηγεί τη χώρα μπροστά σε αυτό το δρόμο της ανάπτυξης.