Σας ευχαριστώ γι΄ αυτή την υποδοχή. Υψώνουμε ψηλά τις σημαίες της Νέας Δημοκρατίας, τις σημαίες της πατρίδας μας και πάμε μαζί την 25η Ιουνίου να πετύχουμε ακόμα μία μεγάλη νίκη, για την αυτοδύναμη Ελλάδα, την αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία.Φίλες και φίλοι, δεν κατάφερα να έρθω στη Δράμα στα πλαίσια της προηγούμενης προεκλογικής περιόδου, όμως η σημερινή σας παρουσία με αποζημιώνει και με το παραπάνω. Σας ευχαριστώ για την αγάπη σας και την ανταποδίδω και σας ευχαριστώ για την εμπιστοσύνη σας.Σας ευχαριστώ πρώτα και πάνω απ΄ όλα για τη στήριξη την οποία δώσατε στη μεγάλη μας παράταξη, στη Νέα Δημοκρατία. Πετύχαμε στις προηγούμενες εκλογές μία μεγάλη νίκη και πάμε τώρα να την ολοκληρώσουμε.Διότι σήμερα, εάν η χώρα δεν είχε να αντιμετωπίσει τη «νάρκη» της απλής αναλογικής, θα είχαμε ήδη ισχυρή και σταθερή κυβέρνηση με άνετη κοινοβουλευτική πλειοψηφία. Διότι ο ελληνικός λαός στις εκλογές της 21ης Μαΐου έστειλε ένα βροντερό μήνυμα.Αυτό το σύνθημα ήταν ακριβές πριν από τις εκλογές της 21ης Μαΐου, διότι τώρα δεν είμαι Πρωθυπουργός, θα ξαναείμαι όμως Πρωθυπουργός με τη δική σας στήριξη και με τη δική σας ψήφο την 26η Ιουνίου.