Η Νέα Δημοκρατία ήταν αυτή η οποία επέτρεψε στη χώρα και πάλι να ορθώσει το ανάστημά της. Να σταματήσει να είναι χώρα - αποπαίδι της Ευρωπαϊκής Ένωσης.Εμείς ήμασταν αυτοί που κάναμε πράξη τη δέσμευσή μας και ασφαλίσαμε τα σύνορά μας. Η Ελλάδα έπαψε να είναι ξέφραγο αμπέλι. Η Ελλάδα θωράκισε τα σύνορά της στη θάλασσα, στην ξηρά, ενίσχυσε τις Ένοπλες Δυνάμεις της και η φωνή της, η φωνή της πατρίδας μας ακούγεται πια δυνατή, από τις Βρυξέλλες μέχρι το Αμερικανικό Κογκρέσο. Η Ελλάδα, σήμερα, έχει κάθε δικαίωμα να ατενίζει το μέλλον με αισιοδοξία.