Όμως, είμαστε όλοι εδώ διότι γνωρίζουμε πολύ καλά ότι δεν έχει ακόμα  ολοκληρωθεί η αποστολή μας. Πρέπει στην κάλπη της 25ης Ιουνίου να επικυρώσουμε το μήνυμα και την ετυμηγορία του ελληνικού λαού, έτσι ώστε την επόμενη μέρα η χώρα να έχει μια σταθερή κυβέρνηση με άνετη πλειοψηφία.Εδώ, στη Δράμα, τα πήγαμε πολύ καλά αλλά μπορούμε να τα πάμε ακόμα καλύτερα. Και αυτό θέλω να σας ζητήσω: να ενώσουμε τις δυνάμεις μας, να αναζητήσουμε και εδώ στη Δράμα αυτούς τους συμπολίτες μας οι οποίοι μπορεί να έστρεψαν το βλέμμα τους και τελικά την ψήφο τους σε άλλα κόμματα, ενδεχομένως κάποια μικρότερα κόμματα τα οποία τοποθετούνται εκ δεξιών της Νέας Δημοκρατίας, και να τους πούμε μια πολύ απλή κουβέντα: ο πατριωτισμός στα λόγια είναι εύκολος, ο πατριωτισμός της ευθύνης και της πράξης μετριέται, όμως, με αποτελέσματα.