Φίλες και φίλοι, εδώ από τη Δράμα είναι πολύ σημαντικό να στείλουμε αυτό το μήνυμα, ότι αυτή η διαρκής προσπάθεια για μια Ελλάδα καλύτερη, πιο προκομμένη, με καλύτερους μισθούς, με ισχυρότερη οικονομία πρέπει σήμερα να συνεχιστεί.Γι’ αυτό και η κάλπη της 25ης Ιουνίου είναι τόσο κρίσιμη. Ξέρετε πολύ καλά και εσείς ότι αν μπουν περισσότερα κόμματα στη Βουλή, ο πήχης της αυτοδυναμίας ανεβαίνει. Κι αυτό το οποίο χρειάζεται σήμερα η χώρα είναι μια σταθερή και ισχυρή κυβέρνηση με άνετη κυβερνητική πλειοψηφία για να μπορέσουμε να υλοποιήσουμε το πρόγραμμα των τολμηρών αλλαγών για την επόμενη τετραετία.