Γίνεται τελευταία, ξέρετε, μια μεγάλη συζήτηση για τους φόρους. Η αντιπολίτευση, μείζων και ελάσσων, αποκαλύπτει σιγά-σιγά την κρυφή της ατζέντα για το πώς σκέφτεται να ξαναυξήσει τους φόρους για τη μεσαία τάξη. Εμείς σε αυτή την προσέγγιση αντιπαραθέτουμε αυτά τα οποία ήδη πετύχαμε μια τετραετία. Το 2019 είχα έρθει πάλι και σας είχα μιλήσει και σας είχα πει: μία δέσμευση κρατήστε, θα την κάνουμε πράξη. Και αυτή είναι, θα μειώσουμε τους φόρους για όλες τις Ελληνίδες και για όλους τους Έλληνες και το κάναμε πράξη.