Για το ΚΚΕ, όμως, όχι 1%, αλλά ακόμα κι ένας άνθρωπος να κάνει το βήμα, μετράει και κάνει τη διαφορά. Γιατί είναι μία συνείδηση που πάει μπροστά, είναι ένας άνθρωπος που μπορεί να στοιχηθεί στο πλάι εκείνων που με τον οργανωμένο, συλλογικό αγώνα πολλαπλασιάζουν τις εστίες αντίστασης και διεκδίκησης. Είναι ένας άνθρωπος που μπορεί το βήμα ενίσχυσης του ΚΚΕ να το μετατρέψει σε άλμα συνειδητής αμφισβήτησης της πολιτικής που πνίγει τον λαό. «Είναι ένας άνθρωπος», όπως έγραψε ο Ναζίμ Χικμέτ, «που τον μποδίζουν να βαδίζει, που τον αλυσοδένουνε», αλλά αυτός «τη γλώσσα του τους βγάζει». Γιατί επιλέγει να περάσει στο απέναντι στρατόπεδο, επιλέγει να ενισχύσει το αντίπαλο δέος. Να σταθεί με τη μεριά των εργατικών συμφερόντων και της μαχητικής λαϊκής αντιπολίτευσης. Επιλέγει το ΚΚΕ. Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, Στις κάλπες της Κυριακής, θα πάμε με κάθε τρόπο, με κάθε θυσία και θα πάμε με καρδιά, με μυαλό, αλλά και με οργή. Η δική μας η καρδιά χτυπάει για όλους τους ανθρώπους του μόχθου σε αυτή τη χώρα. Αυτούς που κάθε μέρα «ματώνουν τη σκέψη τους, ματώνουν τα νύχια τους, για να βγάλουν τον άρτο τον επιούσιο», για να χρησιμοποιήσουμε τους στίχους από ένα τραγούδι του μεγάλου μας μουσικοσυνθέτη Γιάννη Μαρκόπουλου που αποχαιρετήσαμε πρόσφατα. Γιατί είμαστε το Κόμμα τους, ακόμα και αν δεν το ξέρουν, και γιατί όλοι είναι ένας από εμάς. Εμείς δεν βλέπουμε τους ανθρώπους του μόχθου σαν κουκιά. Δεν τους βάζουμε καμία ταμπέλα, δεν τους ξεχωρίζουμε παρά μόνο με κριτήριο το αν ανήκουν στους εκμεταλλευτές ή σε αυτούς που υφίστανται την εκμετάλλευση στη σημερινή κοινωνία. Το δικό μας μυαλό, η δική μας σκέψη είναι αφιερωμένη στην απελευθέρωσή τους, την απελευθέρωση όλων μας από τα δεσμά της εκμετάλλευσης. Στην ανατροπή της βαρβαρότητας και την οικοδόμηση μιας άλλης, δίκαιης κοινωνίας, της κοινωνίας του σοσιαλισμού. Αυτός είναι, άλλωστε, ο λόγος που υπάρχει το ΚΚΕ. Κι αυτός είναι επίσης ο λόγος που το ΚΚΕ είναι το μόνο κόμμα που μπορεί να κάνει πραγματική, μαχητική, λαϊκή αντιπολίτευση, όχι μόνο απέναντι στην αντιλαϊκή κυβέρνηση της ΝΔ, αλλά απέναντι στο ίδιο το σύστημα και την εξουσία του, για να ανοίξει επιτέλους ο δρόμος της ανατροπής για να έρθει ο ίδιος ο λαός, οι εργαζόμενοι στην εξουσία, να πάρουν στα χέρια τους το πλούτο που παράγουν, για να ζήσουμε με βάση τις δυνατότητες της εποχής. Γι’ αυτό κι εμείς όπως λέει και ο ποιητής μας ο Γιάννης Ρίτσος «δεν τραγουδάμε για να ξεχωρίσουμε απ’ τον κόσμο, εμείς τραγουδάμε για να σμίξουμε τον κόσμο». Ναι, εμείς δεν κοιτάμε τι χρώμα βάφτηκε ο χάρτης στην κάθε περιοχή για να μπούμε μπροστά, να αφιερώσουμε τον χρόνο μας και όλες μας τις δυνάμεις, να τα δώσουμε όλα για τους ανθρώπους της. Κανένας κομμουνιστής δεν ρώτησε τους ανθρώπους, για παράδειγμα, στη Θεσσαλονίκη, τι ψήφισαν, πριν βουτήξει στα λασπόνερα για να τους βοηθήσει να καθαρίσουν τα σπίτια τους το περασμένο Σάββατο. 