Κανένας βουλευτής στον Πειραιά δεν ρώτησε τι ψήφισαν οι εργάτες στο Πέραμα, όταν από την πρώτη στιγμή βρέθηκαν στη Ζώνη όπου ένας ακόμη εργάτης έχανε τη ζωή του. Γιατί; Γιατί μια συλλογική σύμβαση από το 2017 με τις μισές σελίδες να αφορούν μέτρα ασφαλείας, δεν έγινε υποχρεωτική, ούτε από την κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ ούτε από την κυβέρνηση της ΝΔ . Αυτό το πέτυχαν όμως και πάλι οι ίδιοι οι εργαζόμενοι, με το σωματείο τους, με τη 48ωρη απεργία τους, με τους κομμουνιστές και τους βουλευτές του ΚΚΕ στον Πειραιά στην πρώτη γραμμή. 