Ούτε φυσικά στην Κοζάνη, εκεί όπου τα φωτοβολταϊκά φτάνουν μέχρι τις αυλές των σπιτιών και οι δυνάμεις καταστολής επιβάλουν το δίκιο του επενδυτή, η βουλευτής του ΚΚΕ μια νέα κοπέλα, κοντοστάθηκε. Το αντίθετο μπήκε μπροστά στις κινητοποιήσεις, μαζί με τους κατοίκους και πέτυχαν να σταματήσουν οι εργασίες. Το ερώτημα βέβαια δεν είναι τι κάνει το ΚΚΕ, γιατί το ΚΚΕ κάνει ότι περνάει από το χέρι του. Το ερώτημα είναι τι κάνουν αυτοί της πράσινης ανάπτυξης, ο ΣΥΡΙΖΑ, το ΠΑΣΟΚ; Τι κάνουν; Κάνουν απλά τα κορόιδα, όταν δεν ψηφίζουν τα πράσινα χαράτσια για να κερδίζουν πάλι κάποιοι όμιλοι της πράσινης ενέργειας. 