Στην κάλπη όμως της Κυριακής, θα πάμε όλοι και όλες και θα πάμε με μεγάλη οργή. Για τις εκατοντάδες ψυχές που χάθηκαν ανοιχτά της Πύλου. Για αυτό το νέο έγκλημα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της πολιτικής της, των κυβερνήσεων, των κομμάτων που τη διαμόρφωσαν και την υλοποίησαν. Για αυτό το νέο έγκλημα, σε τελική ανάλυση, του αιματοβαμμένου συστήματος της εκμετάλλευσης. Όλοι αυτοί έσπειραν τις βόμβες και τη φτώχεια σε μια σειρά χώρες, έδωσαν βάσεις στο ελληνικό έδαφος για να σηκώνονται από εδώ τα πολεμικά αεροπλάνα και μετά σήκωσαν φρούρια για να μην περάσουν τα θύματά τους. Γιατί εμείς ξέρουμε ότι αυτά τα εγκλήματα, όπως και ο ίδιος ο ξεριζωμός ανθρώπων, έχει αιτίες και ενόχους. Δεν είναι φυσικό φαινόμενο, όπως το παρουσιάζουν όλοι οι κροκόδειλοι που δάκρυσαν ξανά.	Γιατί δεν μπορούμε να ακούμε τον κύριο Μητσοτάκη να λέει ότι η πολιτική της καταστολής είναι ανθρωπιστική, γιατί λέει όσο λιγότερες βάρκες βρίσκονται στο Αιγαίο, τόσο λιγότερο πιθανό είναι να βυθιστούν. Και αυτό το είπε με θράσος λίγες μέρες μετά την τραγωδία. Γιατί εμείς είμαστε με τους ξεριζωμένους, επειδή είναι τα ταξικά μας αδέρφια και όχι επειδή λείπουν φθηνά εργατικά χέρια στους ξενοδόχους και στους φραουλάδες της Μανωλάδας, όπως λένε ο Μητσοτάκης, ο Τσίπρας και ο Βαρουφάκης. Και όπως και οι ίδιοι οι μετανάστες, όπως και οι νέοι που έχουν μεταναστεύσει από την Ελλάδα, εμείς προτιμάμε να μπορούν οι άνθρωποι να ζουν με αξιοπρέπεια και ασφάλεια στον τόπο τους, μαζί με τις οικογένειες και τους δικούς τους ανθρώπους. Αυτός ο λαός έχει δείξει πολλές φορές την αλληλεγγύη του, η οποία αποτυπώθηκε και σε συγκινητικά στιγμιότυπα και φιγούρες του λαού μας. Όπως οι τρεις γιαγιάδες στη Λέσβο που τάιζαν τα προσφυγόπουλα γάλα ή ο φούρναρης στην Κω που μοίραζε κάθε μέρα δωρεάν ψωμί στους κατατρεγμένους. Το ίδιο έκανε τώρα και ο λαός της Καλαμάτας, τρέχοντας στο λιμάνι να βοηθήσει όπως μπορούσε τους διασωθέντες.