Αυτή την αλληλεγγύη καπηλεύεται ο κύριος Τσίπρας, λέγοντας ότι το 2015 - 2019 η χώρα μας ήταν πρότυπο στο προσφυγικό και συνώνυμο -δήθεν- της ανθρωπιάς. Μα υπάρχει στα αλήθεια αριστερός, προοδευτικός άνθρωπος, που αντέχει να ακούει τέτοια πράγματα; Όταν σε αυτόν εδώ τον τόπο, έχουμε ζήσει το κολαστήριο της Μόριας, ένα σύγχρονο στρατόπεδο συγκέντρωσης, όπου χιλιάδες άνθρωποι και παιδιά στοιβαγμένοι, πάλευαν κάθε μέρα με τον θάνατο; Όταν είχαμε ζήσει τόσα πολύνεκρα ναυάγια ειδικά εκείνη την περίοδο; Ποιος μπορεί να ξεχάσει την εικόνα με τον μικρό Αϊλάν στην άμμο της Αλικαρνασσού; Ναι κύριε Τσίπρα. Ο λαός μας έγινε συνώνυμο της ανθρωπιάς, όμως η κυβέρνησή σας και η ΕΕ που προσκυνάτε, έγινε συνώνυμο της απανθρωπιάς. Όπως είναι σήμερα και η κυβέρνηση του κ. Μητσοτάκη, η οποία χρωστάει απαντήσεις στα ερωτήματα για το ναυάγιο.