Γι’ αυτό, λοιπόν, με καρδιά, με μυαλό και με οργή θα πάει στις κάλπες την Κυριακή και η νεολαία. Όσο και αν κάνουν ό,τι μπορούν διάφοροι για να τη σπρώξουν στην αποχή, όσα εμπόδια και αν της βάζουν. Όσο και αν προσπαθούν να κλέψουν την ψήφο της, επιστρατεύοντας επικοινωνιολόγους και ανεβάζοντας βιντεάκια σε εφαρμογές. Το μόνο που μαρτυρούν είναι πόσο μακριά βρίσκονται από τις πραγματικές της ανάγκες, ενώ δεν μπορούν να κρύψουν τις μεγάλες ευθύνες που έχουν για τα εμπόδια που βάζουν στη ζωή τους. Ό,τι και να κάνουν, ποτέ δε θα καταλάβουν πώς είναι, όταν τα νεανικά χαμόγελα, η νεανική αισιοδοξία, στολίζει τους αγώνες που δίνει ο λαός μας. Όταν η νέα γενιά είναι στην πρώτη γραμμή διεκδίκησης για όλα όσα την αφορούν. Πώς είναι να τη συναντάς στον δρόμο να αγωνίζεται και να διεκδικεί. Πώς είναι να την ακούς να φωνάζει τα δίκαια συνθήματά της, να τη βλέπεις να πιάνεται αλυσίδα με τους εργάτες, να γίνεται ένα με το εργατικό κίνημα και να παλεύει για τη ζωή της. Αυτά δεν τα βρίσκει κανείς στο TikTok, τα βρίσκει μόνο δίπλα στο ΚΚΕ και την ΚΝΕ. Στις πραγματικές μάχες, σε κάθε μετερίζι, που κυβερνήσεις και κεφάλαιο, απλώνουν χέρι στα δικαιώματα της νέας γενιάς. Εκεί τους κόβουμε την όρεξη. Εκεί θα τους κόψουμε το χέρι όταν απλώνεται βίαια πάνω στη νέα γενιά και στα δικαιώματά της. Και είναι πολλές οι στιγμές που η νεολαία, στο πλάι του ΚΚΕ, μετατρέπεται σε αυτό που ονειρευόμαστε για εκείνη. Πρωταγωνίστρια στον αγώνα, με το δικό της, μοναδικό αποτύπωμα στις εξελίξεις! Και η επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση της ΝΔ ξέρει ότι θα έχει απέναντί της ένα νεανικό ρεύμα αμφισβήτησης που θα φουντώνει με ριζοσπαστικά χαρακτηριστικά. Που θα μάχεται, χωρίς να τσιμπάει στα διλήμματα και τους εκβιασμούς του αστικού πολιτικού συστήματος.Τον κόσμο, όμως, θα τον φέρουμε στα μέτρα μας πριν να μας φέρει εκείνος στα δικά του. Γιατί μέσα στην πάλη για καλύτερα σχολεία για τα παιδιά μας, για σπουδές και πτυχία με αξία, για δουλειά με δικαιώματα, μέσα στον καθημερινό αγώνα, χτίζονται οι συνειδήσεις. Αναπτύσσεται ο περήφανος, ανυπότακτος τρόπος ζωής που αρμόζει στη νέα γενιά. Οι εικόνες και οι στιγμές που είναι για πάντα χαραγμένες στο μυαλό και την καρδιά μας, από τη δράση της νεολαίας στα χρόνια που πέρασαν, είναι βαμμένες με το κόκκινο χρώμα της ελπίδας. Από τον μεγάλο αγώνα μαθητών και φοιτητών στη διάρκεια της πανδημίας, για ασφαλή σχολεία και πανεπιστήμια. Από την κοσμοπλημμύρα στους δρόμους και τη συγκλονιστική συμμετοχή της νεολαίας μετά το έγκλημα των Τεμπών που δεν άφησαν το έγκλημα να ξεχαστεί, που όλων των νεκρών γίνατε η φωνή. Την αισιοδοξία και ανάταση που μας χάρισε επίσης η ιστορική πρωτιά της Πανσπουδαστικής στις φοιτητικές εκλογές μετά από δεκαετίες που γκρέμισε την παράταξη της ΝΔ στη δεύτερη θέση. Το πετυχημένο μπλόκο που έβαλε η φοιτητική νεολαία στην πανεπιστημιακή αστυνομία, παρά την καταστολή και τις απειλές. Μάλιστα, το κάζο που έπαθε η κυβέρνηση, ακόμα το φυσάει και δεν κρυώνει. Και εσείς σήμερα που κρατάτε στα χέρια σας τις κόκκινες σημαίες, ξέρετε ότι μπορείτε να είστε περήφανοι για όσα καταφέρατε. Για τη δράση σας, για τους αγώνες που δώσατε, για τις νίκες που φέρατε σε όλο το κίνημα, για τις συνειδήσεις που κερδίσατε, για τα θεμέλια που βάλατε και βάζετε, ώστε η νέα γενιά να είναι πρωταγωνίστρια σήμερα και αύριο. Γιατί στο ΚΚΕ και την ΚΝΕ κάνουμε πράξη την αμφισβήτηση, τολμάμε να παλεύουμε για όλα όσα αξίζουν στη νέα γενιά. Γι’ αυτό και η νεολαία μπροστά στις κάλπες της 25ης Ιουνίου έχει μόνο μία επιλογή: ΚΚΕ. Να γεμίσουν οι κάλπες με κόκκινες νεανικές ψήφους, βόλια στην καρδιά του συστήματος, για να δυναμώσει ακόμα περισσότερο η ριζοσπαστική αμφισβήτηση και η αγωνιστική διεκδίκηση. Και να δοθεί και έτσι η υπόσχεση ότι στον ίδιο δρόμο, και ακόμα πιο δυναμικά, θα συνεχίσει. Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, Πάμε, λοιπόν, στις τέσσερις μέρες που απέμειναν, να κάνουμε τη μεγαλύτερη δυνατή προσπάθεια. Για να μην χαθεί ούτε μια ψήφος που μπορεί να πέσει στο ΚΚΕ. Για να έχει αποτέλεσμα η μεγάλη προσπάθεια που κάνουμε εδώ και τόσους μήνες. Τώρα κρίνονται όλα.	Όσοι στηρίξατε το ΚΚΕ στις 21 του Μάη, τώρα πρέπει να το ξανακάνετε. Μόνο η ψήφος της ερχόμενης Κυριακής είναι αυτή που θα μετρήσει τελικά και θα μας ακολουθεί για 4 χρόνια. Και όσοι το σκεφτήκατε και τελικά δεν το κάνατε, αλλά ξέρουμε καλά ότι η άνοδος του ΚΚΕ ήταν το μόνο στοιχείο του εκλογικού αποτελέσματος που σας έκανε να χαμογελάσετε, τώρα έχετε άλλη μια ευκαιρία. Για να χαμογελάσουμε περισσότερο όλοι και όλες μαζί την Κυριακή. Γιατί μόνο με δυνατό ΚΚΕ, δυναμώνει η γνήσια 100% μαχητική-λαϊκή αντιπολίτευση, απέναντι στην αυτοδυναμία της πολιτικής του κεφαλαίου, στην κυβέρνηση της ΝΔ, στο «υπουργείο αντιπολίτευσης» των ΣΥΡΙΖΑ - ΠΑΣΟΚ και όλων των κομμάτων του συστήματος. Μόνο έτσι δημιουργούμε ρωγμές στον αρνητικό συσχετισμό. Γιατί η ψήφος στο ΚΚΕ δεν παζαρεύεται για κυβερνητικές καρέκλες σε αντιλαϊκές κυβερνήσεις. Δεν μεταλλάσσεται, δεν εξαγοράζεται. Δεν αποσύρεται «αθόρυβα», όπως έχουμε δει να συμβαίνει με τόσα και τόσα κόμματα στο παρελθόν, που σήμερα δεν τα θυμάται κανείς. Γιατί το ΚΚΕ, δεν έχει δεσμεύσεις στην ΕΕ και το ΝΑΤΟ, στα αιματοβαμμένα κέρδη του κεφαλαίου. Γιατί ψήφος στο ΚΚΕ σημαίνει ψήφος στις ζωές μας και όχι στα κέρδη τους. Μεταφράζεται σε σύγκρουση, σε ανυπακοή σε όλα αυτά που μας αγανακτούν. Σημαίνει πάνω απ' όλα ελπίδα και αισιοδοξία, ότι θα τα καταφέρουμε. Ότι οι λαοί θα νικήσουν.Γιατί το ΚΚΕ έχει πρόγραμμα εξουσίας - διακυβέρνησης με τον λαό στο τιμόνι της εξουσίας, πραγματικό ιδιοκτήτη του πλούτου που παράγει. Γιατί στη σημερινή βαρβαρότητα υπάρχει διέξοδος υπέρ του λαού: Και η διέξοδος βρίσκεται στη σύγκρουση και την ανατροπή του σάπιου, διεφθαρμένου συστήματος.	Για να φτιάξουμε μια κοινωνία με ευημερία, κοινωνικά δικαιώματα, ανώτερο πολιτισμό. Στο μπόι των ονείρων μας. Στο μπόι των ανθρώπων!