Φίλες και φίλοι, συντρόφισσες και σύντροφοι, Αυτή η μεγάλη κόκκινη, κατακόκκινη συγκέντρωση λαού και νεολαίας εδώ στην Αθήνα επιβεβαιώνει ότι το θετικό βήμα που έγινε το Μάη, τώρα μπορεί να γίνει άλμα. Με την ακόμα μεγαλύτερη ενίσχυση του ΚKE. Κι αυτό είναι το πιο αισιόδοξο, το πιο ελπιδοφόρο μήνυμα! Γιατί μπορεί η κάλπη της Κυριακής να βγάλει την επόμενη αντιλαϊκή κυβέρνηση, όμως το κρίσιμο για το λαό είναι ότι θα αναδείξει και μια 100% μαχητική, λαϊκή αντιπολίτευση. Κι αυτή είναι μόνο το ΚΚΕ, ακόμα πιο δυνατό, πιο ισχυρό. Δείτε… απόψε εδώ στην πλατεία Συντάγματος, δεν πραγματοποιείται απλά η κεντρική προεκλογική συγκέντρωση του ΚΚΕ. Απόψε εδώ, πραγματοποιείται η πρώτη μεγάλη διαδήλωση του λαού της Αθήνας ενάντια στη νέα κυβέρνηση της ΝΔ. Εδώ είναι η φωνή του 15% της Καισαριανής, του 13,5% της Νέας Ιωνίας, του 13% της Πετρούπολης, του 12% της Κοκκινιάς, του 11% του Περάματος, του 16% του Ασπρόπυργου. Είναι η φωνή, όλων όσοι ανέδειξαν ξανά το ΚΚΕ τρίτη δύναμη στην Αττική. Και θα το ξανακάνουν ανεβάζοντας παντού τα ποσοστά του. 