Ναι, μπορούν να το μεταδώσουν, να το γράψουν. Απόψε πραγματοποιείται η πρώτη διαδήλωση ενάντια στην κυβέρνηση της ΝΔ που νομίζει ότι έρχεται «καβάλα στο άλογο» για να εφαρμόσει το αντιλαϊκό πρόγραμμά της. Άρχισε ήδη να μοιράζει υπουργεία, να βγάζει από τα συρτάρια νομοσχέδια. Τους προειδοποιούμε: Προσέξτε καλά, γιατί κι άλλοι, ήρθαν καβάλα στο άλογο, αλλά απότομα ξεπέζεψαν. Μπορεί τέσσερα χρόνια να σας άνοιγε δρόμο η «μούφα» - αντιπολίτευση του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ, που έγιναν τελικά οι καλύτεροι χορηγοί σας, όμως δεν ήταν λίγες οι φορές που ζοριστήκατε -και το πιο σημαντικό- δεν καταφέρατε να νομιμοποιήσετε στις εργατικές λαϊκές συνειδήσεις την πολιτική της αδικίας, της εκμετάλλευσης.