Κι αυτά τα ζόρια σας, ήταν από τους εργάτες, τους βιοπαλαιστές αγρότες και επαγγελματίες, τη νεολαία, όλους όσοι πήραν μέρος στους μεγάλους αγώνες τα χρόνια που πέρασαν. Με το ΚΚΕ μπροστά, να κάνει πράξη παντού το σύνθημα: “Μόνο ο λαός σώζει το λαό στο δρόμο της ανατροπής”! Το ίδιο θα κάνει και τώρα. Κι ας συνεχίζει ο ΣΥΡΙΖΑ και το ΠΑΣΟΚ να ανοίγει το δρόμο στη ΝΔ, ακόμα και τώρα προεκλογικά, μιλώντας για τη δήθεν παντοδυναμία της κυβέρνησης της. Καμία αστική κυβέρνηση δεν μπορεί να νιώθει παντοδύναμη, όταν είναι δυνατό το εργατικό - λαϊκό κίνημα. Και σ’ αυτή τη χώρα υπάρχει δυνατό ΚΚΕ, εγγύηση ότι θα είναι δυνατός ο λαός και το κίνημά του. Εμείς βέβαια, μερικές φορές ξεχνάμε τι σημαίνει η ύπαρξη κομμουνιστικού κόμματος σε μια χώρα με ισχυρούς δεσμούς μέσα στο λαό. Μας το θύμισαν οι πρωτοπόροι Γάλλοι συνδικαλιστές εργάτες που μας υποδέχτηκαν στις μεγαλειώδης απεργίες στο Παρίσι αλλά και μεις τους υποδέχτηκε εδώ την Πρωτομαγιά. Έφυγαν μιλώντας για τη σημασία ύπαρξης και δράσης δυνατού κομμουνιστικού κόμματος με προσανατολισμό στο εργατικό κίνημα, στην προοπτική της πάλης. Μας το θύμισε ο πρόεδρος του σωματείου της Amazon που από δω από την Ελλάδα, έστειλε μήνυμα στους Αμερικάνους εργάτες για την ανάγκη να ιδρυθεί εργατικό κόμμα στη δική τους χώρα. Ε, ναι λοιπόν! Η ελπίδα βρίσκεται στην πάλη των λαών, πάλη που δυναμώνει εμπνέεται, θεριεύει με το δυνάμωμα των κομμουνιστών. Αυτό το μήνυμα ας στείλουμε σε όλο τον κόσμο με την ισχυροποίηση του ΚΚΕ στην κάλπη της Κυριακής.