Γιατί αυτή την ψήφο θα τη βρουν αύριο απέναντί τους, όταν οι μεγαλοεργοδότες θα τους ζητάνε να βάλουν περισσότερο πλάτη για να σωθούν τα κέρδη της επιχείρησης, θα αρνούνται να υπογράψουν συλλογική σύμβαση. Θα τη βρουν απέναντί τους όταν τα κοράκια των τραπεζών και των funds, θα ξεσπιτώνουν τις λαϊκές οικογένειες, όταν η ΝΔ θα υλοποιεί το ένα μετά το άλλο τα αντιλαϊκά προαπαιτούμενα του Ταμείου Ανάκαμψης, θα φορτώνει νέα βάρη στο λαό για να σωθούν οι όμιλοι και οι τράπεζες στη νέα κρίση. Αυτή την ψήφο οι εργαζόμενοι θα τη βρουν απέναντί τους, όταν η κυβέρνηση της ΝΔ θα κάνει πράξη τις υποδείξεις της Κομισιόν για νέες περικοπές κοινωνικών δαπανών, νέους φόρους στον λαό για να ελαφρύνουν το κεφάλαιο, για καθηλωμένους μισθούς και συντάξεις μέχρι νεοτέρας. Θα τη βρουν απέναντί τους, όταν η ΝΔ -με προσωπική όπως λέει επίβλεψη του Μητσοτάκη- θα φτιάχνει το Νέο ΕΣΥ ΑΕ. Και θα προωθεί τα Πανεπιστήμια ΑΕ καταργώντας το άρθρο 16 με τη συναίνεση φυσικά του ΣΥΡΙΖΑ και του ΠΑΣΟΚ. Αυτή την ψήφο στη ΝΔ, οι εργαζόμενοι θα τη βρουν απέναντί τους, όταν θα μας εμπλέκει ακόμα περισσότερο στο μακελειό στην Ουκρανία στο πλευρό του ΝΑΤΟ και των ΗΠΑ, οι οποίοι ήδη προετοιμάζουν και τις νέες επικίνδυνες εξελίξεις στα ελληνοτουρκικά. 