Γιατί μπορεί όμως ο Μητσοτάκης να κουνάει το δάχτυλο στο λαό, πως ο χάρτης βάφτηκε μπλε, πρέπει να αρχίζει έστω στο βάθος να προβάλλει το κόκκινο. Και αν το Μάη ήταν λίγο πιο αχνό, τώρα τον Ιούνη μπορεί να είναι πιο ζωντανό. Κι αυτό το ακόμα μεγαλύτερο ποσοστό του ΚΚΕ είναι η απόδειξη ότι ενισχύεται ένα ρεύμα αμφισβήτησης της κυρίαρχης πολιτικής, του ταξικού της χαρακτήρα, που υπηρετούν σύσσωμα τα κόμματα του κεφαλαίου και οι κυβερνήσεις τους. Απόδειξη, ότι δυναμώνει η αναζήτηση λύσης στα σημερινά προβλήματα μέσα από τον οργανωμένο αγώνα, τη συμμετοχή στο κίνημα, τη συλλογική δράση.