Όπως λοιπόν, οι εργαζόμενοι δεν έχουν κανέναν λόγο να ενισχύσουν ακόμα περισσότερο τη ΝΔ, δεν έχουν και κανένα λόγο να σκορπίσουν την ψήφο τους στα κόμματα της συναινετικής, συστημικής αντιπολίτευσης, στον ΣΥΡΙΖΑ και στο ΠΑΣΟΚ. Που θα συνεχίζουν να ψηφίζουν το ένα μετά το άλλο τα νομοσχέδια του Μητσοτάκη, να βάζουν πλάτη σε όλες τις κρίσιμες στιγμές, όπως πάντα έκανε η σοσιαλδημοκρατία.Δεν έχουν να προσφέρουν τίποτα στον λαό μας και στους αγώνες του, ούτε τα κόμματα-δημιουργήματα του μιντιακού κατεστημένου, όπως αυτό της κυρίας Κωνσταντοπούλου με το αμαρτωλό παρελθόν. Ούτε φυσικά τα διάφορα ακροδεξιά μορφώματα που σπρώχνονται να μπουν στη Βουλή.