Ευτυχώς στην Ελλάδα υπάρχει πραγματική επιλογή για τον λαό, επιλογή 100% λαϊκής, μαχητικής αντιπολίτευσης, γιατί υπάρχει ΚΚΕ! Ναι, λοιπόν, εδώ υπάρχει ΚΚΕ που θα σας κάνει τη ζωή δύσκολη. Το ξέρετε καλά αυτό. Γι’ αυτό προσπαθείτε να φιμώσετε τη φωνή μας, με αποκλεισμούς, πρόστιμα, ακόμα και με δικαστικές διώξεις σε στελέχη μας, που μπαίνουν μπροστά στους αγώνες του λαού και της νεολαίας. Άδικα κουράζεστε. Αυτά εδώ δεν πιάνουν. Δεν ξεμπερδεύετε έτσι εύκολα με εμάς, ούτε εσείς που ονειρεύεστε παντοδυναμίες, ούτε εσείς που ονειρεύεστε αναστύλωση του δικομματισμού. Δεν ξεμπερδεύει έτσι εύκολα με μας ούτε το σάπιο σύστημα που υπηρετείτε.