Μάλιστα έχουν το θράσος, στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ, να λένε ότι αν πάρει 1% παραπάνω το ΚΚΕ, δεν έχει καμιά σημασία, σε αντίθεση με το 1-2% αν πάρει παραπάνω το κόμμα τους. Αφού βέβαια έχουν χαρίσει το 41% στη ΝΔ, έχουν αφιερώσει όλη αυτή την προεκλογική περίοδο, στο πώς θα κόψουν κάτι από το ΚΚΕ.Θέλουν να κρυφτούν, αλλά τα βρώμικα κόλπα που αντέγραψαν από το ΠΑΣΟΚ, δεν τους αφήνουν. Είναι ξεκάθαρο ότι κρίνουν κοιτώντας τον εαυτό τους στον καθρέφτη. Ζυγίζουν τις ψήφους με τα δικά τους κριτήρια που είναι υποταγμένα στο σύστημα. Δεν προσπαθούν μόνο να χτυπήσουν το ΚΚΕ, να βάλουν τρικλοποδιές σε όσους νιώθουν αριστεροί, προοδευτικοί. Κάνουν ό,τι μπορούν για να εμποδίσουν απλό κόσμο να κάνει μία ριζοσπαστική και προοδευτική επιλογή κι αυτή είναι μόνο το ΚΚΕ. Η αλήθεια είναι, πως δεν θα κάνει καμία θετική διαφορά για τον λαό, αν έχει το ΠΑΣΟΚ μία μονάδα παραπάνω, δεν θα έχει καμία θετική διαφορά για τον λαό, αν ο ΣΥΡΙΖΑ έχει μία μονάδα παραπάνω. Συμβαίνει ακριβώς το αντίθετο. Γιατί θα είναι αρνητική εξέλιξη να αυξηθούν οι βουλευτές εκείνοι που θα συνεχίσουν στον δρόμο που έκανε τη ΝΔ πιο ισχυρή, δηλαδή στον δρόμο της συναινετικής αντιπολίτευσης, της σύγκλισης σε στρατηγικά ζητήματα και της υπερψήφισης δεκάδων αντιλαϊκών νομοσχεδίων.