Ναι, στο ισχυρό κοινωνικό κράτος. Ναι, στην δίκαιη φορολογική πολιτική για να έχουμε κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια. Αυτή είναι η πυξίδα του ΠΑΣΟΚ. Αυτή είναι η πυξίδα της δημοκρατικής παράταξης. Και τι θα τα κάνουμε τα έσοδα; Τι θα τα κάνουμε τα έσοδα αυτά; Τα έσοδα των πλουσίων. Τα στοιχεία είναι αμείλικτα αγαπητές φίλες και φίλοι. Δεν υπάρχει μεγαλύτερο εθνικό ζήτημα από το δημογραφικό. Γέρασε η Ελλάδα, τα χωριά μας δεν έχουν πληθυσμούς, δεν υπάρχουν εργαζόμενοι, τα νέα παιδιά φεύγουν στο εξωτερικό, τι θα κάνουμε; Η Πορτογαλία έχει 10 μονάδες φορολογικό συντελεστή διαφορά μεταξύ της οικογένειας χωρίς παιδιά και της οικογένειας με 2 παιδιά. Η Ιρλανδία 15 μονάδες διαφορά. Η Τσεχία 14 μονάδες διαφορά. Η Ελλάδα 3 μονάδες διαφορά. Ποια; Η Ελλάδα που κινδυνεύει να γίνει οκτώμισι εκατομμύρια τα επόμενα 20 χρόνια, δεν δίνει φορολογικά κίνητρα για τα νέα ζευγάρια, αλλά έχει την πολυτέλεια να δίνει φορολογικά κίνητρα για τους ολιγάρχες. Ως εδώ ή απάτη σε βάρος της πατρίδας μας, κύριε Μητσοτάκη. 