Τι άλλο θα κάνουμε για να στηρίξουμε την οικογένεια, τους εργαζόμενους, να μειώσουμε τη μαύρη εργασία; Θα μειώσουμε τους φορολογικούς συντελεστές, τη φορολογία, στη μισθωτή εργασία αποκλιμακώνοντας τις εισφορές. Έτσι θα έχουμε και περισσότερα έσοδα και λιγότερη μαύρη εργασία και μισθούς αξιοπρέπειας για τα παιδιά μας, για να μείνουν εδώ. Αυτό δεν είναι πολιτικές που κατεβάσαμε από το μυαλό μας η νέα γενιά του ΠΑΣΟΚ, είναι πολιτικές που σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση έχουν κάνει κοινωνίες αξιοπρέπειας και προοπτικής και όχι κοινωνίες διχασμού, κοινωνίες που δεν έχουν τη δύναμη να σταθούν όρθιες στα πόδια τους. Άρα εμείς εξυπηρετούμε το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο: δίκαιη φορολόγηση και ισχυρό κοινωνικό κράτος. 