Ποιο κοινωνικό κράτος; Το κοινωνικό κράτος που έχει στο επίκεντρο την υγεία, τη δημόσια υγεία. Αυτό το κόμμα έφτιαξε το Εθνικό Σύστημα Υγείας με τον Γιώργο Γεννηματά και τον Παρασκευά Αυγερινό. Αυτό το κόμμα έχει χρέος να αναγεννήσει το Εθνικό Σύστημα Υγείας για να σταματήσει ο ελληνικός λαός να είναι τρίτος σε ιδιωτικές δαπάνες σε όλη την Ευρώπη. Μας ξεπερνάει μόνο η Βουλγαρία και η Λιθουανία. Ξέρετε πολύ καλά τα προβλήματα και εδώ στη Χίο στα θέματα υγείας. Ενημερώθηκα προηγουμένως αλλά θέλω να σας πω ότι τα ίδια είναι παντού. Τι κάνουμε; Λόγω της πανδημίας η Ευρώπη έφτιαξε το Ταμείο Ανάκαμψης. Δόθηκαν 32 δισεκατομμύρια, τα 20 επιδοτήσεις. Μα όταν φτιάχνεται ένα ταμείο για την πανδημία, δεν είναι προτεραιότητα η υγεία; 2% του ταμείου έδωσε η Ελλάδα για την υγεία. 11% η Ιταλία, 9% η Πορτογαλία. Εμείς δεσμευόμαστε για 8% για να ισχυρό Εθνικό Σύστημα Υγείας και δεν παραδίδουμε τη δημόσια υγεία, με τα χειρουργεία της ντροπής, τις λίστες της ντροπής στον ιδιωτικό τομέα για να κερδοσκοπούν αυτοί που υπηρετούν το σύστημα εξουσίας της Νέας Δημοκρατίας. 