Φίλες και φίλοι. Δημόσια παιδεία. Ποια δημόσια παιδεία; Ακούμε διχαστικά διλήμματα. Η βάση του 10, τα προβλήματα στα πανεπιστήμια. Τι θα κάνουμε; Εμείς έχουμε μια καθαρή πρόταση που ξεκινάει από τη βάση του εκπαιδευτικού μας συστήματος. Εθνικό απολυτήριο είναι η μόνη λύση για να σταματήσει το δημόσιο σχολείο να είναι πάρεργο με μόνη προτεραιότητα τα φροντιστήρια. Δεν θα είναι οι εξετάσεις, εξετάσεις της μιας εβδομάδας ή ενός μηνός που ένας μαθητής και η οικογένειά του ζουν ένα τεράστιο άγχος για την επιτυχία, αλλά εξετάσεις 2 ετών, ώστε το εθνικό απολυτήριο να οδηγεί με αξιοπρέπεια τα παιδιά στην επιλογή τους. Και βέβαια, με ισχυρή ενισχυτική διδασκαλία για τα παιδιά που δεν έχουν χρήματα. Και με ενίσχυση των ειδικών δομών. Εμείς έχουμε χρέος να φτιάξουμε το σχολείο της συμπερίληψης και να μην είναι δεκάδες χιλιάδες γονείς που τα παιδιά τους έχουν μαθησιακές αδυναμίες ή άλλα είναι στο φάσμα του αυτισμού σε μια δεινή κατάσταση, διότι οικονομικά δεν μπορούν να στηρίξουν τις οικογένειές τους. Αυτές οι δομές ειδικής αγωγής είναι προτεραιότητα σε όλα τα σύγχρονα ευρωπαϊκά κράτη. Έχουμε χρέος να είναι προτεραιότητα και στην Ελλάδα, στην κανονική Ελλάδα που αξίζει πραγματικά στον ελληνικό λαό.