Φίλες και φίλοι, σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου για αυτή την πολύ θερμή υποδοχή εδώ από το γενέθλιο τόπο του ιδρυτή μας του Ανδρέα Παπανδρέου, από το δημοκρατικό νησί της Χίου. Θέλω να σας ευχαριστήσω πάρα πολύ την καθεμία και τον καθένα ξεχωριστά για τον υπέροχο αγώνα που κάνατε οι υποψήφιοι βουλευτές μας, τα μέλη του ΠΑΣΟΚ, οι φίλοι μας για το μεγάλο αποτέλεσμα νίκης, από εδώ από τη Χίο. Η Χίος έστειλε καθαρό μήνυμα ανατροπής των σημερινών συσχετισμών που καθηλώνουν τη χώρα σε ένα τοξικό δίπολο. Και είμαι σίγουρος ότι στις 25 Ιουνίου το μήνυμα από τη Χίο θα είναι μήνυμα απ'άκρη σ'άκρη της χώρας. Φίλες και φίλοι, η κοινοβουλευτική μας ομάδα μεγάλωσε, ανανεώθηκε. Είμαστε πιο ενωμένοι από ποτέ, με πολλούς νέους ανθρώπους, καταξιωμένους στις τοπικές τους κοινωνίες και είμαι πολύ χαρούμενος διότι είχε και ισχυρή γυναικεία παρουσία που δείχνει ότι το κίνημά μας θέλει μπροστά τις γυναίκες, πρωτοπόρες τις μητέρες που κρατούν όρθια την ελληνική οικογένεια, που δυστυχώς δεν έχουν τις ευκαιρίες που έχουν σε άλλα ευρωπαϊκά κράτη. Αυτή η κοινοβουλευτική ομάδα εικονοποιεί την αναγέννηση της δημοκρατικής παράταξης. Όμως, ας είμαστε ειλικρινείς. Τίποτα ακόμη δεν έχει κερδηθεί, γιατί οι νίκες κερδίζονται και δεν χαρίζονται και πρέπει και τις επόμενες εβδομάδες να συνεχίσουμε τον ίδιο αγώνα. Χωριό-χωριό, πόλη-πόλη για την αναγέννηση, τη μεγάλη νίκη, την ανατροπή των σημερινών συσχετισμών. 21 Μαϊου έγινε το πρώτο βήμα. 25 Ιουνίου έχουμε χρέος να κάνουμε το επόμενο μεγάλο βήμα. Διότι η δημοκρατική παράταξη έχει χρέος να αγκαλιάσει τις αγωνίες του ελληνικού λαού. 