Ο κύριος Μητσοτάκης τι έκανε; Έφερε την αξιοκρατία; Εκατοντάδες έλεγχοι της Νέας Δημοκρατίας, δείτε την τραγωδία των Τεμπών, είναι πρωταγωνιστές σε νοσοκομεία, οργανισμούς, καμία αξιοκρατία, άριστη παρέα και όλοι οι άλλοι εργαλεία της παρέας στους δημόσιους οργανισμούς για να κάνει τα ρουσφέτια του το Μαξίμου. Αυτή ήταν η δήθεν νέα εποχή του κυρίου Μητσοτάκη που είτε λόγω των υποκλοπών είτε λόγω της αναξιοκρατίας είτε λόγω της διαφοράς μάς θυμίζει το 90-93, που πρωταγωνιστής ήταν ο πατέρας του και έχουμε χρέος να θυμόμαστε την ιστορία μας. Να θυμόμαστε τα δεινά που έχουν προσφέρει στον τόπο μας αυτές οι πολιτικές επιλογές. 