Εμείς λοιπόν τι λέμε; Διαφάνεια παντού. Τέρμα τα δισεκατομμύρια των απευθείας αναθέσεων. 10 δισεκατομμύρια απευθείας αναθέσεις έχει δώσει η Νέα Δημοκρατία. Αξιοκρατία παντού. Τι σημαίνει αυτό; Μετά τις εκλογές, σε 2 μήνες, ανοιχτός διεθνής διαγωνισμός για τις διοικήσεις όλων των νοσοκομείων και όλων των οργανισμών με ισχυρό οικονομικό κίνητρο να έρθουν οι καλύτεροι Έλληνες, με επάρκεια, με δυνατά βιογραφικά να υπηρετήσουν εσάς και το δημόσιο συμφέρον και όχι να είναι το κράτος εργαλείο της εκάστοτε εξουσίας, προς το όφελος το δικό τους, της αναπαραγωγής της ισχύος τους και όχι προς όφελος των πολιτών. Άνθρωποι που γνωρίζουν τα αντικείμενα, που ξέρουν την υγεία, που ξέρουν την παιδεία, που ξέρουν τις υποδομές για να μπορούν να αξιοποιήσουν σωστά τους ευρωπαϊκούς πόρους και όχι να είναι το κράτος λάφυρο της εκάστοτε εξουσίας. Διαύγεια παντού. Όλες οι αποφάσεις, όλοι οι διαγωνισμοί, η εποχή των ανοιχτών δεδομένων είναι μια εποχή που πρέπει να αξιοποιήσουμε για να υπάρχει διαφάνεια στην ελληνική κοινωνία, να γνωρίζει ο κάθε πολίτης πού πάει και το τελευταίο ευρώ των φόρων που πληρώνει στο κράτος. Ενίσχυση των ανεξάρτητων αρχών. Εμείς φτιάξαμε αυτές τις ανεξάρτητες αρχές, το ΠΑΣΟΚ. Kαι τι έχει γίνει; 15-19 συνεχείς επιθέσεις στις ανεξάρτητες αρχές το σύστημα καμμένου Τσίπρα. Έλεγε ο Μητσοτάκης, θα ρθω εγώ για να φέρω θεσμική κανονικότητα. Γίνονται οι υποκλοπές, επιθέσεις στις ανεξάρτητες αρχές από τον κύριο Γεωργιάδη και τον κύριο Βορίδη. Η μόνη που είναι πιστή στις αξίες της δημοκρατίας, της διάκρισης των εξουσιών, του σεβασμού, των ανθρωπίνων δικαιωμάτων είναι αυτή η παράταξη. Για αυτό είναι η δημοκρατική παράταξη. Δεν έχουμε τίτλους. Δεν έχουμε τίτλους ιδιοκτησίας, αλλά έχουμε αξίες που τους τιμάμε και σηκώνουμε ψηλά τη σημαία της αξιοπρέπειας, τη σημαία της ελπίδας, τη σημαία της δικαιοσύνης, τη σημαία της προοπτικής. Αυτή είναι η παράταξή μας και αυτή η παράταξη αναγεννάται σήμερα και εδώ από το δημοκρατικό νησί της Χίου, τη γενέθλια γη του Ανδρέα Παπανδρέου. 