Φίλες και φίλοι. Οι συνταξιούχοι μας, ένα τεράστιο ζήτημα. Εμείς δεν λέμε πολλά. Μας λένε, έχετε κοστολογήσει το πρόγραμμά σας; Ναι, το έχουμε κοστολογήσει. Αυτοί το έχουνε κοστολογήσει το δικό τους το πρόγραμμα; Εγώ λοιπόν λέω κάτι απλό. Επειδή τα προγράμματα είναι σχετική η κοστολόγηση, ιδιαίτερα όταν μειώνεις συντελεστές φορολογικούς και άλλους τους αυξάνεις και έχει να κάνει καθαρά με το πώς θα πάει η οικονομία, να πει ο κάθε πολιτικός αρχηγός αυτά που είναι καθαρά δημόσιες δαπάνες ποιο κόστος έχουν. Παραδείγματος χάριν οι συντάξεις. Στις συντάξεις θα δώσεις ένα δισεκατομμύριο. 130 εκατομμύρια είναι το χρόνο για 4 χρόνια το δικό μας πρόγραμμα που λέει νέο ΕΚΑΣ για 350.000 χαμηλοσυνταξιούχους. Αυτό που έκοψε ο κύριος Τσίπρας που έταζε ότι θα σκίσει τα μνημόνια. Κατάργηση της προσωπικής διαφοράς που είναι ένα τεράστιο ζήτημα και για τους συνταξιούχους του ΝΑΤ αλλά και για άλλους συνταξιούχους. Και βέβαια, επανόρθωση των αδικιών για τις συντάξεις χηρείας και αναπηρίας που είναι μεγάλο κοινωνικό θέμα και πρέπει να στηρίξουμε όλους αυτούς τους συνανθρώπους μας. Αυτά έχουν ένα συγκεκριμένο μέγεθος, κόστος που μπορεί να σηκώσει η ελληνική οικονομία. 