Φίλες και φίλοι, ιδιωτικό χρέος, τεράστιο ζήτημα μετά το κόστος ζωής. Τι λέμε για το ιδιωτικό χρέος; Δεν μπορεί να αφήσουμε στα funds να εκβιάζουν τους δανειολήπτες. Έχουμε χρέος να ψηφίσουμε ένα νόμο που βάζει πλαίσιο στις διαπραγματεύσεις, ώστε προτεραιότητα να είναι η ρύθμιση και όχι η εξόντωση του δανειολήπτη. Τα κοράκια των funds θέλουν να πάρουνε μπιτ παρά την ελληνική γη για να πάνε να καταστρέψουν άλλες κοινωνίες στο μέλλον. Δεν θα επιτρέψει αυτό το πατριωτικό κίνημα να αφελληνιστεί η ελληνική οικονομία. Για αυτό καλώ όλα τα κόμματα να ψηφίσουμε μαζί ένα κανόνα διαπραγματεύσεων μεταξύ δανειολήπτη και των funds. 