Εμείς λοιπόν για τις 120 δόσεις λέμε καθολικά να μπορούν να μπουν όλοι στη ρύθμιση, 120 δόσεις για εφορία και ΕΦΚΑ για να υπάρχει ρευστότητα στην αγορά και να αντέξουν οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις της χώρας μας. Ταμείο Ανάκαμψης. Τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης δεν εδόθησαν για να τα παίρνουν οι ισχυροί με χαμηλότερο επιτόκιο. Αυτοί έτσι και αλλιώς μπαίνουν στις τράπεζες. Προτεραιότητα με ενιαίο χρηματοδοτικό φορέα η μικρομεσαία επιχείρηση με κριτήρια πέρα από τα κριτήρια της αγοράς, ψηφιακά κίνητρα, κλιματικά κίνητρα, κίνητρα συνεργειών, νέων θέσεων εργασίας για να υπάρχει χρηματοδότηση από τα δάνεια του Ταμείου Ανάκαμψης στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις. 