Φίλες και φίλοι δεν μπορώ να μην αναφερθώ εδώ από τη Χίο στα ζητήματα που αφορούν την Τουρκία. Η Τουρκία έκανε εκλογές. Τα πράγματα πήραν μια συγκεκριμένη τροπή. Ο κύριος Ερντογάν, σε συμμαχία με τον κύριο Μπαχτσελί των Γκρίζων Λύκων, δεν παράγουν ασφάλεια στη Νοτιοανατολική Μεσόγειο. Και επειδή εμένα δεν μου αρέσουν τα μεγάλα λόγια, θεωρώ ότι η προτεραιότητα είναι ένα νέο Ελσίνκι και όχι οι ανοησίες περί Πρεσπών του Αιγαίου ή θάλασσα δεν έχει σύνορα. Αυτά, οι ιδεοληψίες αυτές της Αριστεράς δεν χωρούν στο πατριωτικό κίνημα του ΠΑΣΟΚ. Φτάνει πια με αυτά τα επικίνδυνα ευφυολογήματα του κυρίου Τσίπρα. Τι είναι το νέο Ελσίνκι; Δεν υπάρχει ευρωπαϊκή προοπτική για την Τουρκία. Υπάρχει ακραία καταπάτηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων εντός της χώρας και βέβαια μια επιθετική δράση σε όλη την περιφέρεια που αφορά και την Ελλάδα και την Κύπρο και άλλες χώρες εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης. 