Εμείς τι λέμε; Το μόνο κίνητρο είναι η αναβάθμιση της τελωνειακής Ένωσης της Τουρκίας του 1995, με όφελος για την Ελλάδα μια συμφωνία σεβασμού των κυριαρχικών μας δικαιωμάτων και χάραξη θαλασσίων ζωνών μόνο μέσα από σεβασμό του διεθνούς δικαίου. Και βέβαια, μέχρι να γίνουν όλα αυτά που θεωρώ ότι είναι πολύ δύσκολο να γίνουν το επόμενο διάστημα, οι ευρωπαίοι εταίροι πρέπει να δεσμευτούν και αυτό είναι αγώνας όλων των κομμάτων, είναι εθνικός αγώνας, κανένα ευρωπαϊκό κράτος να μην πουλάει ούτε μία σφαίρα στην Τουρκία. Δεν μπορεί αυτός ο λαός να πληρώνει δισεκατομμύρια εξοπλισμών, με βάρος στο κοινωνικό κράτος, στην υγεία και την παιδεία που θα μπορούσαν να πάνε εκεί αυτά τα χρήματα και κάποιοι Γερμανοί και Ισπανοί να δίνουν δισεκατομμύρια για εξοπλισμούς στην Τουρκία. Αυτό δεν είναι ευρωπαϊκή αλληλεγγύη. Εμείς θέλουμε την Ευρώπη των λαών, της αλληλεγγύης και της κοινής εξωτερικής πολιτικής. Στην Ευρώπη του ευρωστρατού, των ευρωπαϊκών συνόρων. Αυτό σημαίνει ενωμένη Ευρώπη και όχι η Ευρώπη των αγορών. Η Ευρώπη του διευθυντηρίου, όπως έλεγε ο ιδρυτής μας Ανδρέας Παπανδρέου. Και αυτά περιμένω να τα ακούσω και από τον κύριο Τσίπρα και από τον κύριο Μητσοτάκη. Διότι στις Βρυξέλλες δεν χρειάζεται να πηγαίνουν κάποιοι για να κάνουνε σχέσεις φιλικές με άλλους ηγέτες. Πρέπει να πηγαίνουν διεκδικώντας για μια καλύτερη Ελλάδα, για μια ισχυρή Ελλάδα, αλλά και για μια καλύτερη Ευρώπη. Η εμπειρία της Ουκρανίας είναι οδηγός. Όπως ο κύριος Πούτιν δημιούργησε τεράστιο γεωπολιτικό ζήτημα στην Ευρώπη, έτσι μπορεί στο μέλλον να κάνει ένας άλλος ηγέτης στη γειτονική χώρα. Και εμείς έχουμε χρέος, για να μη συμβούν τα χειρότερα, να είμαστε πανευρωπαϊκά προετοιμασμένοι και έχουμε χρέος να πρωταγωνιστήσουμε σε αυτές τις ενιαίες πολιτικές της Ένωσης και όχι να ακολουθούμε πολιτικές αδιέξοδες για το μέλλον του Ελληνισμού. 