Η νέα γενιά. Εκατοντάδες χιλιάδες ελληνόπουλα από όλη την Ελλάδα έφυγαν στο εξωτερικό τα τελευταία 10-12 χρόνια. Αυτά τα παιδιά πρέπει να δουν ότι η χώρα αλλάζει, μεταρρυθμίζεται. Ότι είμαστε ένα κανονικό κράτος, αξιοκρατίας, διαφάνειας, με καλές θέσεις εργασίας, για να γυρίσουν αλλά και όσοι είναι εδώ να έχουν προοπτική. Πεποίθηση της δημοκρατικής παράταξης είναι ότι μόνο αν σταθεί όρθια στα πόδια της η νέα γενιά θα ορθοποδήσει η πατρίδα μας, γι αυτό είναι προτεραιότητα μας οι πολλές ευκαιρίες για τους νέους ανθρώπους, με ισχυρή δημόσια παιδεία, με εφόδια και πάνω απ όλα με μια ώριμη αγορά εργασίας που θα έχουν πολλές ευκαιρίες να κάνουν οικογένεια και να δημιουργήσουν πλούτο. Αυτή είναι η ανάπτυξη για τους πολλούς. Αυτή είναι η δίκαιη ανάπτυξη της παράταξής μας. 