Το προσφυγικό-μεταναστευτικό. Είναι ένα θέμα που γνωρίζω ότι έχει ταλανίσει πάρα πολύ το Βορειοανατολικό Αιγαίο. Δισεκατομμύρια ευρώ έδωσε η Ευρώπη. Και πρέπει να πούμε και αλήθειες. Συγκριτικά λιγότερα πήρε η Τουρκία από την Ελλάδα. Αν συγκρίνουμε τους πληθυσμούς εκεί και τους πληθυσμούς εδώ. Πρέπει να μάθουμε τι έγιναν όλα αυτά τα χρήματα. Τι γίναν αυτά τα χρήματα; Ποια ήταν η χρησιμότητα των χρημάτων; Πώς τα απορρόφησε η Ελλάδα; Οφείλει να απαντήσει η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας και βέβαια, τι έκανε η κυβέρνηση Νέας Δημοκρατίας για να αντιμετωπίσει μακροπρόθεσμα το πρόβλημα; Η λύση είναι μια και είναι θεσμική λύση. Να αλλάξει το Δουβλίνο. Να υπάρχει μεταρρύθμιση του Δουβλίνου. Ο κύριος Μητσοτάκης δεν λέει πολλά για αυτό, γιατί γνωρίζει ότι η συντηρητική Ευρώπη του Λαϊκού Κόμματος είναι αυτή που πάγωσε μέσω της αυστριακής Προεδρίας του κυρίου Κουρτς τότε τις διαπραγματεύσεις για την αλλαγή, τη μεταρρύθμιση του Δουβλίνου. Τι λέμε εμείς οι Σοσιαλιστές; Όποιος μπαίνει στην Ελλάδα δεν κάνει αίτηση ασύλου στην πρώτη χώρα εισδοχής αλλά στο σύνολο των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και το σύνολο των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης με μόνιμα προγράμματα μετεγκατάστασης κάνει κατανομή των ανθρώπων αυτών βάσει πληθυσμού, ποσοστών ανεργίας και οικονομικής κατάστασης της χώρας. Αυτές είναι οι πολιτικές αλληλεγγύης που δυστυχώς η Νέα Δημοκρατία τις άφησε στο συρτάρι προς όφελος της συντηρητικής Ευρώπης. Εμείς δεν θέλουμε μόνο οικονομική στήριξη. Θέλουμε ευρωπαϊκή μεταρρύθμιση στα θέματα του προσφυγικού-μεταναστευτικού. Και βέβαια, επειδή δεν είμαστε λαϊκιστές θα πούμε και την άλλη αλήθεια. Έχει ανάγκη χώρα μετανάστες. Στην Κρήτη, στην Πελοπόννησο, στη Θεσσαλία, στη Μακεδονία, τα δέντρα, σαπίζουν οι καρποί, δεν υπάρχουν οι εργάτες γης. Δεν έχουμε χρέος να έχουμε προγράμματα για να έρχονται άνθρωποι εδώ να εργάζονται στην ελληνική γη για να έχουν μια ανταγωνιστική οικονομία του πρωτογενούς τομέα; Τι περιμένει αυτή η κυβέρνηση για να υλοποιήσει ένα στρατηγικό τέτοιο σχέδιο που αφορά την ανταγωνιστικότητα της ελληνικής οικονομίας; Αυτό το κόμμα έχει σχέδιο και δεν διχάζει σε αυτά τα τεράστια ζητήματα τον ελληνικό λαό, αλλά τον ενώνει λύνοντας τα πραγματικά προβλήματα σε όλη την Ελλάδα. Έτσι ούτε τα νησιά μας θα είναι αποθήκες ανθρώπινων ψυχών. Έτσι αυτοί οι άνθρωποι δεν θα πνίγονται στο Αιγαίο και έτσι η χώρα μας θα έχει το δυναμικό που χρειάζεται για μια ανταγωνιστική οικονομία και όχι μια οικονομία που θα καταρρέει γιατί δεν έχει ένα εργατικό δυναμικό που χρειάζεται. 