Αυτά είναι λύσεις συνολικές των προβλημάτων, λύνουν τα προβλήματα κανονικά, με διάλογο, με συναινέσεις, με συγκλίσεις και όχι με ζητήματα όπως ήτανε το θέμα του Έβρου. Και θέλω να το πούμε και αυτό. Τι έγινε στο θέμα του φράχτη του Έβρου; Ποιο ήταν το μεγάλο ζήτημα της σύγκρουσης Νέας Δημοκρατίας και ΣΥΡΙΖΑ; Εμείς το ξεκινήσαμε το φράχτη. Το ΠΑΣΟΚ τον ξεκίνησε. Ποια ήταν η σύγκρουση; Γιατί ο κύριος Τσίπρας αν διαφωνούσε, δεν το γκρέμισε; Γιατί πολύ απλά και για αυτό το θέμα, όπως και για το προσφυγικό-μεταναστευτικό, αντί να ψάξουν λύσεις κοροϊδεύουν συνειδητά τον ελληνικό λαό. Η πρόταση του ΣΥΡΙΖΑ ήτανε απλά να μην πληρώσει το φράχτη ο ευρωπαίος φορολογούμενος. Αυτή ήταν η προτεραιότητά του ΣΥΡΙΖΑ, να τον πληρώσετε εσείς, ο ελληνικός λαός και όχι οι Ευρωπαίοι. Δομές που έπρεπε να τις πληρώνει όλη η Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως είναι και η Frontex. Μόνο εάν αυτές οι πολιτικές άμυνας, ασφάλειας και περιφρούρησης των συνόρων είναι μια ευρωπαϊκή πολιτική, μόνο τότε θα έχουμε συνολικές λύσεις για όλα τα προβλήματα σε όλη την Ελλάδα. 