Φίλες και φίλοι, γνωρίζω πάρα πολύ καλά ότι τώρα μετά το 2015 εδώ η οικονομία έχει τεράστια ζητήματα και ιδιαίτερα στη Μυτιλήνη, πολύ μεγάλα ζητήματα. Πρέπει να υπάρξει ένα ειδικό σχέδιο για τη νησιωτικότητα, για την περιφερειακή ανάπτυξη, για όλα τα ζητήματα που αφορούν τα νησιά μας. Όλα μας τα νησιά, όχι μόνο τα ακριτικά νησιά, όλα μας τα νησιά έχουν τεράστια ζητήματα υποδομών. Για αυτό θυμηθείτε ποιο ήταν το κόμμα της περιφερειακής ανάπτυξης; Ποιο ήταν το κόμμα της αυτοδιοίκησης; Αυτό το κόμμα θα εγγυηθεί να υπάρχει δίκαιη κατανομή των ευρωπαϊκών κονδυλίων και όχι ένα αθηνοκεντρικό κράτος το οποίο βολεύεται χαϊδεύοντας την ολιγαρχία και τους λίγους. Περιφερειακή ανάπτυξη είναι ο μονόδρομος για την ισχυρή Ελλάδα του μέλλοντος. 