Φίλες και φίλοι, κλείνοντας θέλω πραγματικά να σας ευχαριστήσω που μετά από χρόνια έχουμε κοινοβουλευτική παρουσία. Αλλά θέλω να ζητήσω από τα βάθη της καρδιάς μου να μην εγκαταλείψετε αυτή την προσπάθεια. Θέλω να με εμπιστευτείτε. Και πιστεύω αυτή η νέα εποχή του ΠΑΣΟΚ, που μάθαμε από τα λάθη μας και δεσμεύομαι για αυτό, δεν θα απογοητεύσει κανέναν Έλληνα και καμία Ελληνίδα. Πυξίδα μας το πολιτικό ήθος, πυξίδα μας η αξιοπιστία, πυξίδα μας ο σεβασμός στον άνθρωπο, πυξίδα μας ο σεβασμός στο περιβάλλον, πυξίδα μας η κοινωνική δικαιοσύνη και εθνική αξιοπρέπεια. Αυτό ήταν το κίνημά μας και ζητώ τις επόμενες εβδομάδες να πάρετε στα χέρια σας η καθεμία και ο καθένας από εσάς ξεχωριστά τον αγώνα για την αναγέννηση του ΠΑΣΟΚ, για την αναγέννηση της δημοκρατικής παράταξης. Ισχυρό ΠΑΣΟΚ σημαίνει η Ελλάδα της αξιοπρέπειας. Ισχυρό ΠΑΣΟΚ σημαίνει ελπίδα και προοπτική για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. 4 εβδομάδες αγώνα και 25 Ιουνίου να είστε σίγουροι ότι όλοι μαζί θα είμαστε ξανά μπροστάρηδες των μεγάλων αλλαγών. Οι πραγματικοί αντίπαλοι της συντήρησης. Η παράταξη που πραγματικά δεν θέλει να αντιμετωπίσει ο κύριος Μητσοτάκης. Η παράταξη του προγράμματος, του ρεαλισμού και της προόδου. Αγωνιστείτε, λίγες μέρες και η μεγάλη νίκη είναι κοντά. Δεσμεύομαι και εδώ από τη Χίο ότι θα κάνω ό,τι περνάει από το χέρι μου 25 Ιουνίου το ΠΑΣΟΚ και κάθε προοδευτικός δημοκράτης να γυρίσει στο σπίτι του, να κάνουμε μαζί μια γενναία νέα αρχή, για τη γενναία, νέα αλλαγή που έχει ανάγκη η πατρίδα μας και ο ελληνικός λαός. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου και να 'στε σίγουροι 25 Ιουνίου θα φυσάει άνεμος αλλαγής από την Κρήτη, τη Μακεδονία, τη Χίο μέχρι τη Θράκη. Όλη η Ελλάδα ενωμένη, δυνατή, με το ΠΑΣΟΚ ενωμένο, δυνατό. Το ΠΑΣΟΚ της προόδου, της ελπίδας και της προοπτικής. Να είστε καλά, σας ευχαριστώ από τα βάθη της καρδιάς μου. Φίλες και φίλοι, γνωρίζω πάρα πολύ καλά ότι είχαμε χρόνια να κάνουμε τέτοιες συγκεντρώσεις και επειδή αυτή είναι η εναρκτήρια συγκέντρωση για τον αγώνα της 25 Ιουνίου, ξεκινήσαμε από δω για να στείλουμε μήνυμα ότι το ΠΑΣΟΚ θα αγκαλιάσει όλη την πατρίδα μας και ιδιαίτερα τα νησιά μας και ιδιαίτερα τα ακριτικά μας νησιά. Όλη η Ελλάδα μια γροθιά. Εμείς θέλουμε ενωμένο το λαό και όχι διχασμένο λαό προς όφελος της τοξικής πολιτικής κατάστασης που εκπροσωπεί ο ΣΥΡΙΖΑ και η Νέα Δημοκρατία. Ενότητα στο λαό είναι νίκη για την πατρίδα και αυτό είναι η δημοκρατική παράταξη. Να 'στε καλά, σας ευχαριστώ πάρα πολύ.