Γνωρίζετε πάρα πολύ καλά ότι τις τελευταίες εβδομάδες δεχθήκαμε έναν ανελέητο πόλεμο. Περάσαμε όμως από τις συμπληγάδες της πόλωσης, της τοξικότητας και της παραπληροφόρησης. Βγήκαμε νικητές σε πείσμα των αντιπάλων μας και των ισχυρών οικονομικών συμφερόντων που τους στηρίζουν, οι οποίοι βολεύονται. Όταν έχεις μια τοξική αντιπολίτευση, τι καλό για μια κυβέρνηση βουτηγμένη στη διαφθορά για να μην μπορεί να συγκριθεί με μια αξιόπιστη λύση, όπως είναι η δημοκρατική παράταξη; Βολεύεται ο κύριος Μητσοτάκης από το ΣΥΡΙΖΑ. Αλλά τώρα είναι εδώ το ΠΑΣΟΚ, ενωμένο, δυνατό. Η πραγματική εναλλακτική δύναμη απέναντι στη Δεξιά, όπως ήμασταν και καλώ κάθε δημοκράτη, κάθε προοδευτικό να ακουμπήσει σε αυτό το ιστορικό κίνημα για να έχει πραγματικό αντίπαλο η Νέα Δημοκρατία και όχι τον χρυσό της χορηγό. Πού είναι σήμερα οι δημοσκόποι που κατήγγειλε ο κύριος Τσίπρας; Ο ίδιος έλεγε, ο κύριος Πολάκης, τα στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ ότι τους αδικούν οι δημοσκοπήσεις. Δεν ήτανε λέει 28-29 που τους έδειχναν αλλά 31-32 και τελικά ήταν 20% και απεδείχθη ότι αυτούς στήριξαν προς όφελος της Νέας Δημοκρατίας για να φοβίσουν τους κεντρώους. Ξέρετε; Όπως τα ψέματα έχουν κοντά ποδάρια, έτσι και αυτά τα φτηνά παιχνίδια έχουν κοντά ποδάρια, γιατί το τέλος αυτής της ιστορίας είναι η βούληση του ελληνικού λαού, είναι η δύναμη όλων εσάς, είναι η δύναμη της δημοκρατικής παράταξης. Εμείς στηρίξαμε αυτό το νέο ξεκίνημα στο λαό για το λαό και όχι για τους λίγους και τους ισχυρούς που υπηρετεί το σύστημα της Νέας Δημοκρατίας. Ξέρετε; Σκανδαλωδώς ευνοήθηκαν από τις δημοσκοπήσεις οι δήθεν αντισυστημικοί κύριοι του ΣΥΡΙΖΑ. Ήταν βολική η αντιπολίτευση της μη εναλλακτικής λύσης. Τώρα όμως εδώ έχουν προγραμματική αντιπολίτευση, την αντιπολίτευση του συγκεκριμένου αλλά πριν πάω σε αυτό, θέλω να πω κάτι στους κυρίους του ΣΥΡΙΖΑ. Φταίει λέει το κομμουνιστικό κόμμα, φταίει το ΠΑΣΟΚ γιατί είναι γαλάζιος ο χάρτης. Φταίει και η απλή αναλογική που αυτοί έφεραν. Θέλω να θυμίσω στον κύριο Τσίπρα ότι γαλάζιος ο χάρτης ήταν και το 2019. Όχι μόνο στις εθνικές εκλογές αλλά και στις περιφερειακές εκλογές. Και αν δεν ήταν ο Σταύρος Αρναουτάκης στην Κρήτη, θα είχε 13 περιφέρειες η Νέα Δημοκρατία, κύριε Τσίπρα, για να μην πουλάς φύκια για μεταξωτές κορδέλες. Γαλάζιο τον χάρτη τον έκανες με το διχασμό και το λαϊκισμό σου τα τελευταία 5 χρόνια και ήρθαμε εδώ για να τον κάνουμε πράσινο και δημοκρατικό για μια καλύτερη προοπτική, για μια πραγματική ελπίδα, για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Φίλες και φίλοι, όμως, τις τελευταίες ώρες δεχόμαστε μια ασύμμετρη επίθεση από τη Νέα Δημοκρατία και τα ισχυρά συμφέροντα της οικονομικής ελίτ που τη στηρίζουν. Ξέρετε, το δίλημμα των εκλογών δεν είναι αυτό που θέλουν να περάσουν. Έλεγαν στις προηγούμενες εκλογές, με ποιον θα πάτε; Και τους απαντούσα: Εμείς έχουμε πρόγραμμα και περιμένουμε τη λαϊκή ετυμηγορία, διότι οι κυβερνήσεις δεν γίνονται στο προσκήνιο, αλλά όπως σε όλη την Ευρώπη με προγραμματικές συγκλίσεις μετά τη λαϊκή ετυμηγορία στο προσκήνιο. Τελικά αποδείχθηκε ότι όλη αυτή η συζήτηση και οι ψευτοεκβιασμοί προς τον ελληνικό λαό έφεραν αποτελέσματα για τον κύριο Μητσοτάκη. 