Σήμερα, λέει, ανακάλυψαν ότι το πρόγραμμα του ΠΑΣΟΚ είναι μια φοροκαταιγίδα ενάντια στον ελληνικό λαό. Ποια είναι αυτή η φοροκαταιγίδα; Θέλω λοιπόν να βάλουμε κάτω τα στοιχεία. 150 εισηγμένες επιχειρήσεις το 2022, όταν το γάλα και το ψωμί κάλπαζαν οι τιμές τους, τριπλασίασαν τα κέρδη τους, κύριε Μητσοτάκη, προς το βάρος του ελληνικού λαού, προς όφελος των ισχυρών και όχι προς όφελος της κοινωνικής δικαιοσύνης, της οικονομικής δικαιοσύνης. Και τι κάνατε για αυτό; Τίποτα. 2/3 των εσόδων του κράτους είναι έμμεσοι φόροι. Ποιους πλήττουν οι έμμεσοι φόροι; Μα, τη μεσαία τάξη και τους πιο αδύναμους. 