Και βέβαια, οι αδικίες, οι αδικίες συνεχίζονται. 50 δισεκατομμύρια παραπάνω χρέος φόρτωσε στην πλάτη του ελληνικού λαού ο κύριος Μητσοτάκης. Τρίτοι από το τέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι σε αγοραστική δύναμη οι Έλληνες. Και βέβαια, το εμπορικό έλλειμμα της χώρας είναι το μεγαλύτερο μετά το 2010. Δεν άκουσα τους δημοσιογράφους να ρωτούν συνεχώς τα στελέχη της Νέας Δημοκρατίας πού οδηγεί την πατρίδα μας ο κύριος Μητσοτάκης. Μήπως είναι ο νέος Καραμανλής; Μήπως για άλλη μια φορά με το δημοσιονομικό λαϊκισμό μάς οδηγούν σε περιπέτειες; Τι κάνουν σήμερα; Δίνουν λίγα στους πολλούς και πολλά στους λίγους. Το ίδιο δεν έκανε ο κύριος Καραμανλής και μας έλεγαν το 2007 ότι έχουν μια θωρακισμένη οικονομία; Τι έγινε μετά από 2 χρόνια; Μνημόνια, καταπίεση, αδικία. 