Έχουμε χρέος 25 Ιουνίου να σταματήσουμε τις άδικες και επικίνδυνες πολιτικές που ακολουθεί το σύστημα εξουσίας της Νέας Δημοκρατίας. Γιατί λοιπόν επιτίθενται στο φορολογικό πρόγραμμα του ΠΑΣΟΚ; Ας τα βάλουμε κάτω ένα-ένα. Λένε ότι θέλουμε να φορολογήσουμε τους πιο ισχυρούς. Είναι άδικο αυτό; Είναι άδικο; Σε ποια ευρωπαϊκή χώρα οι ισχυρότεροι δεν πληρώνουν περισσότερα από τους αδύναμους; Και θέλω λοιπόν να τα βάλουμε κάτω συγκεκριμένα. Μας καταγγέλλουν γιατί τα 4,8 εκατομμύρια ευρώ αφορολόγητο σε γονική παροχή τα πάμε στις 400.000 στον γονιό άρα 800.000. Για πείτε μου εσείς; Υπάρχει γονιός της μεσαίας τάξης ή αδύναμος Έλληνας που μπορεί να δώσει στα παιδιά του 4,8 εκατομμύρια ακίνητα αφορολόγητα, κύριε Μητσοτάκη; Ποιον αφορά αυτή η αδικία, το λαό ή τους ολιγάρχες φίλους σας; 