Δεν μου αρέσει να τάζω πράγματα τα οποία ξέρω ότι αύριο δεν μπορώ να υλοποιήσω, σε αντίθεση με κάποιους άλλους οι οποίοι σας υπόσχονται προγράμματα τα οποία ξεπερνούν τα 80 δισεκατομμύρια σε κόστος. Αλλά, προσέξτε, όταν τους προκαλούμε και τους λέμε, «ρε παιδιά, μην τσακωνόμαστε για τα προγράμματα μας, ένας τρόπος υπάρχει να δούμε ποιος λέει την αλήθεια, ελάτε να τα πάμε όλοι μαζί να τα κοστολογήσει κάποιος τρίτος, ανεξάρτητος. Δεν θέλετε το Γενικό Λογιστήριο; Η Τράπεζα της Ελλάδος. Δεν θέλετε την Τράπεζα της Ελλάδος; Το Οικονομικό Συμβούλιο της Βουλής». Σιωπή. Γιατί ξέρουν πολύ καλά ότι σας τάζουν πράγματα τα οποία δεν μπορούν να γίνουν πραγματικότητα και δεν τους ενδιαφέρει, βέβαια, διότι κατά βάθος ξέρουν ότι δεν πρόκειται να κερδίσουν τις εκλογές.