Μια κουβέντα για τους συνταξιούχους μας, γιατί ξέρω πόσο πολύ πονέσατε από το νόμο Κατρούγκαλου και πόση οργή αισθανθήκατε από αυτούς που σας έταζαν ότι θα σκίσουν τα μνημόνια «με ένα νόμο και με ένα άρθρο» και μετά ήρθαν και σας τσάκισαν. Ισοπέδωσαν τις συντάξεις σας και έρχονται τώρα να έχουν το θράσος να λένε, «μα εμείς», λέει, «σας δίναμε 13η σύνταξη και ήρθε», λέει, «ο Μητσοτάκης και σας την έκοψε». Η απάντηση είναι ότι εμείς δώσαμε για πρώτη φορά αυξήσεις στους συνταξιούχους, 8%, μετά από 12 χρόνια. Εμείς είμαστε αυτοί που ερχόμαστε να διορθώσουμε, έστω και μερικώς, την προσωπική διαφορά Κατρούγκαλου. Δεσμεύομαι ότι θα εξακολουθώ να στηρίζω τους συνταξιούχους με προσωπική διαφορά έως ότου αυτή σβήσει.