Στο μέτρο των δυνατοτήτων μας. Διότι ένα πράγμα δεν μπορούμε να διαταράξουμε, φίλες και φίλοι. Αυτό είναι η ορθή πορεία των δημόσιων οικονομικών. Εμείς αποδείξαμε ότι και τα οικονομικά μπορούμε να βάλουμε σε τάξη, και νοικοκυρεμένο μπορεί να είναι το «μαγαζί», και ανάπτυξη μπορούμε να φέρουμε, αλλά και την κοινωνία μπορούμε να στηρίξουμε. Επιμένω σε αυτό. Σκεφτείτε πόσα λεφτά δώσαμε στη διάρκεια του CΟVID. Σκεφτείτε πόσες επιδοτήσεις δώσαμε για να βλέπετε στους λογαριασμούς του ρεύματός σας κάθε μήνα τι θα πληρώνατε χωρίς την κρατική επιδότηση και τι πληρώνετε με την κρατική επιδότηση. Όλα αυτά τα πετύχαμε ακριβώς επειδή η οικονομία αναπτύσσεται πιο γρήγορα και είχαμε δυνατότητα να στηρίζουμε την κοινωνία. Όλα τα μαγαζιά εδώ, στη Φωκίωνος Νέγρη, τα οποία σήμερα είναι ανοιχτά, είναι γεμάτα με κόσμο, εργαζόμενους. Όλα αυτά αναγκαστήκαμε να τα κλείσουμε στη διάρκεια της πανδημίας. Ήρθαμε, όμως, εμείς και στηρίξαμε τους μαγαζάτορες, τους εργαζόμενους, τις επιχειρήσεις, γι’ αυτό τα μαγαζιά είναι ανοιχτά σήμερα. Δεν θα ήταν αυτή η εικόνα.