Μας κατηγορούν κάποιοι ότι ζει, λέει, η μεσαία τάξη με επιδόματα. Η απάντηση η δική μου είναι: να ξέρετε ότι με τη Νέα Δημοκρατία σε κάθε δυσκολία το κράτος θα είναι δίπλα σας. Ακούστε το καλά, γιατί είμαστε κοινωνική παράταξη και δεν εγκαταλείπουμε τους πιο αδύναμους συμπολίτες μας. Όμως, ξέρουμε ότι η επιδοματική βοήθεια είναι μια προσωρινή λύση. Η μόνιμη λύση, θα το ξαναπώ, είναι οι αυξήσεις των μισθών, είναι οι μειώσεις των φόρων, είναι οι επενδύσεις που φέρνουν την ανάπτυξη. Επένδυση μπορεί να είναι και η Μicrosoft, η οποία έρχεται στην Ελλάδα, αλλά επένδυση είναι και όταν ο μαγαζάτορας εδώ παίρνει ένα πρόγραμμα ευρωπαϊκό και κάνει ενεργειακή ανακαίνιση και προσλαμβάνει δύο και τρεις ακόμα εργαζόμενους. Κι αυτό επένδυση είναι. Δεν μιλάμε μόνο για μεγάλες επενδύσεις. Επενδύσεις είναι αυτό το οποίο θα γίνει εδώ στα ακίνητα της περιοχής σας. Με όλα τα προγράμματα του «Εξοικονομώ», τα οποία σας δίνουν τη δυνατότητα να πάρετε παλιά διαμερίσματα τα οποία ενδεχομένως να είναι κλειστά και να τα ανακαινίσετε. 