Αυτό σημαίνει, για να σας το πω απλά, πολιτική στην πράξη. Εμείς δίνουμε έμφαση στο αποτέλεσμα. Είμαστε περήφανοι για τις αξίες μας. Θέλω να πω ένα μεγάλο ευχαριστώ σε όλους τους παλιούς αγωνιστές της Νέας Δημοκρατίας. Ένα ξεχωριστό ευχαριστώ σε αυτούς οι οποίοι δεν μας εγκατέλειψαν ποτέ και που κράτησαν όρθια την παράταξη σε πολύ δύσκολες στιγμές. Αλλά θέλω να πω και ένα μεγάλο καλωσόρισμα στους νέους φίλους μας. Σε αυτούς οι οποίοι συμπαρατάχθηκαν μαζί μας από το 2019, δημιούργησαν αυτό το μεγάλο ρεύμα νίκης του προοδευτικού πατριωτισμού, του δημιουργικού εκσυγχρονισμού, αυτό το ρεύμα της νίκης, το οποίο ξαναφουσκώνει σε αυτές τις εκλογές. Μην έχετε αμφιβολία, ότι θα υπάρχουν και  συμπολίτες μας, οι οποίοι θα μας ψηφίσουν για πρώτη φορά σε αυτές τις εκλογές. Διότι είδαν, έκριναν, συνέκριναν και αποφάσισαν ότι αξίζουν μια κυβέρνηση η οποία είναι αποτελεσματική, η οποία όποτε γίνονται λάθη δεν διστάζει να τα αναγνωρίσει. 