Εγώ δεν κρύφτηκα ποτέ, φίλες και φίλοι. Ποτέ. Και όποτε έγιναν λάθη βγήκα μπροστά στον ελληνικό λαό, αναγνώρισα την ευθύνη που μου αναλογεί και είπα ότι το χρέος μου είναι να διορθώσω τα λάθη τα οποία γίνονται. Ουδείς αλάθητος, ούτε θαύματα υποσχέθηκα. Αλλά η Ελλάδα του 2023 δεν έχει καμία σχέση με την Ελλάδα του 2019 και αυτό είναι κάτι το οποίο πρέπει να μας κάνει όλους πολύ υπερήφανους. Και με μια φωνή, βέβαια, η οποία ακούγεται στο εξωτερικό. Από τη Μέση Ανατολή μέχρι τις Βρυξέλλες, από την Άπω Ανατολή μέχρι το Κογκρέσο των Ηνωμένων Πολιτειών, η φωνή της Ελλάδος ακούγεται. Και αυτό έχει μια ξεχωριστή σημασία. Διότι, αύριο, ξέρετε, έχει εκλογές και ο μεγάλος μας γείτονας. Δεν θα κάνω καμία πρόβλεψη για το εκλογικό αποτέλεσμα και λέω εκ των προτέρων ότι είμαι διατεθειμένος να συνεργαστώ με οποιονδήποτε επιλέξει ο τουρκικός λαός. Όμως εμείς ξέρουμε τι περάσαμε αυτά τα 3,5 χρόνια και εμείς ξέρουμε τι έπρεπε να κάνουμε για να κρατήσουμε την πατρίδα ισχυρή. Πώς θωρακίσαμε τα σύνορά μας, πώς επενδύσαμε στις Ένοπλες Δυνάμεις, πώς χτίσαμε συμμαχίες, πώς ενισχύσαμε την οικονομία. Άρα, οι εκλογές αυτές δεν αφορούν μόνο την οικονομία, την υγεία, το κοινωνικό κράτος, αφορούν και την εξωτερική πολιτική. Δεν θα γίνει ο κόσμος μας πιο εύκολος ξαφνικά. Υπάρχει αστάθεια παντού, το βλέπετε. Έχει σημασία ποιος θα καθίσει την επόμενη μέρα στο Μέγαρο Μαξίμου και για την υπεράσπιση των εθνικών θέσεων. Όλα αυτά, λοιπόν, είμαι σίγουρος ότι οι πολίτες θα τα σκεφτούν πολύ προσεκτικά. 