Έχουμε οκτώ μέρες. Θέλω να σας ζητήσω να μην εφησυχάσουμε ούτε στιγμή. Ναι, το ρεύμα είναι δυνατό, το βλέπω παντού. Όπου πάω, φίλες και φίλοι, κάνουμε πολύ μεγαλύτερες συγκεντρώσεις από αυτές που κάναμε το 2019. Βλέπω και τους αντιπάλους μας -δεν μπορώ να μην το σχολιάσω αυτό. Εμείς είμαστε εδώ τώρα σε έναν από τους μεγαλύτερους πεζόδρομους της Αθήνας -θα παραπονιέται λίγο ο Δήμαρχος γιατί θα του χαλάσουμε το γκαζόν αλλά δεν πειράζει, θα το διορθώσουμε αυτό- με πάρα πολύ κόσμο. Ο κ. Τσίπρας όπου πάει, πήγε στην Αλεξανδρούπολη, διάλεξε το μικρότερο πεζόδρομο και πάλι δεν μπορούσε να τον γεμίσει. Και όπου πηγαίνει αρχίζουν οι συγκεντρώσεις του με μία και μιάμιση ώρα καθυστέρηση μπας και νυχτώσει και δεν φανεί ότι ουσιαστικά δεν μπορεί να μαζέψει κανέναν στις συγκεντρώσεις του. Αλλά, εν πάση περιπτώσει, αυτό μας δίνει μία αίσθηση κλίματος, του πώς πηγαίνουμε προς τις εκλογές, αλλά οι εκλογές κρίνονται όταν μετρηθεί και το τελευταίο ψηφοδέλτιο. Δεν θα κουραστώ να το λέω: όταν ανοίξει η κάλπη είναι άδεια. Είναι άδεια. Στο τέλος της ημέρας πρέπει να έχει γεμίσει με πολλά ψηφοδέλτια της Νέας Δημοκρατίας. Αυτή είναι η δική σας η δουλειά, η δική μας δουλειά και η δουλειά των εξαιρετικών υποψηφίων μας εδώ στην Α’ Αθηνών, όπου έχουμε πραγματικά ένα πάρα πολύ καλό ψηφοδέλτιο. Να μην εφησυχάσουμε μέχρι και την τελευταία στιγμή, να πάμε να κυνηγήσουμε και την τελευταία ψήφο, ώστε το βράδυ της Κυριακής να μην υπάρχει καμία αμφιβολία. Ασχέτως εκλογικών νόμων, απλής αναλογικής, το βράδυ της 21ης Μαΐου θα ξέρουμε ποιος θα κυβερνήσει την Ελλάδα την επόμενη τετραετία και αυτή θα είναι η Νέα Δημοκρατία, η μεγάλη μας παράταξη. Σας ευχαριστώ πολύ. Μαζί θα δώσουμε τον αγώνα μέχρι την τελευταία στιγμή και με τη νίκη. Εδώ να βρεθούμε πάλι, μεγάλοι νικητές. Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πολύ. 