Σας ευχαριστώ γι’ αυτή την καταπληκτική υποδοχή. Σας ευχαριστώ από καρδιάς. Κύριε Δήμαρχε, κύριε Περιφερειάρχα, κυρίες και κύριοι υποψήφιοι, Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες, σε οκτώ μέρες από τώρα θα είμαστε οι μεγάλοι νικητές. Την 21η Μαΐου θα στείλουμε το μήνυμα της νίκης και της προκοπής για κάθε Ελληνίδα, για κάθε Έλληνα και θα το στείλουμε σίγουρα από την Αθήνα. Εδώ, από το 6ο διαμέρισμα, από την Κυψέλη, από τη Φωκίωνος Νέγρη, στην οποία ερχόμουν μικρός. Τη θυμάμαι πώς ήταν, θυμάμαι τις δυσκολίες που πέρασε και χαίρομαι που όπως όλη η χώρα ξαναβρίσκει το δρόμο της έτσι και η Κυψέλη ξαναβρίσκει το δρόμο της. Για μία Ελλάδα της προκοπής, της ευημερίας, της ανάπτυξης, της κοινωνικής συνοχής. Έχουν μείνει μόλις οκτώ μέρες μέχρι τις εκλογές. Έχω γυρίσει όλη την Ελλάδα και θα εξακολουθώ μέχρι την τελευταία στιγμή, μέχρι τη λήξη της προεκλογικής περιόδου, να αγωνίζομαι να πείσω τις Ελληνίδες και τους Έλληνες ότι πρέπει να συνεχίσουμε αυτή την πορεία προκοπής. Ότι πρέπει να κοιτάξουμε μπροστά, πρέπει να στοχεύουμε ψηλά και δεν πρέπει να γυρίσουμε με τίποτα στο παρελθόν. Δεν πρέπει να γυρίσουμε πίσω. Γιατί αυτό τελικά είναι και το μεγάλο δίλημμα των επερχόμενων εκλογών. Εσείς ξέρετε καλύτερα από εμάς πόσες δυσκολίες περάσαμε μαζί αυτή την τετραετία. Ξεπεράσαμε μία μεταναστευτική εισβολή στον Έβρο, μία πανδημία, έναν επιθετικό γείτονα, μία ενεργειακή κρίση, έναν πόλεμο στην Ουκρανία, φυσικές καταστροφές.