Τη μεγάλη σημασία την οποία αποδίδω, φίλες και φίλοι, στο προγραμματικό μας λόγο, θέλω να την αναδείξω και σήμερα, εδώ, και θέλω να σας ζητήσω αυτή την τελευταία εβδομάδα η οποία μένει μέχρι τις εκλογές να μην αναλωθούμε σε ανέξοδους διαξιφισμούς με τους πολιτικούς μας αντιπάλους, αλλά να μιλήσουμε στους πολίτες για το δικό μας σχέδιο για την επόμενη μέρα, για το μέλλον της πατρίδας μας. Εξάλλου, πιστεύω, ότι λίγο-πολύ και οι αντίπαλοί μας μάλλον έχουν προεξοφλήσει το εκλογικό αποτέλεσμα. Διάβαζα, σήμερα, σε εφημερίδα της αντιπολίτευσης -βγήκε με πηχυαίο τίτλο, «53%, λέει, δεν θέλουν δεύτερη τετραετία Μητσοτάκη». Αρα 47% θέλουν δεύτερη τετραετία. Μας βλέπω με αυτοδυναμία από την πρώτη Κυριακή. Και οι ίδιοι το ομολογούν. 