Το Μετρό, η Γραμμή 4, Σταθμός Κυψέλης, είναι το μεγαλύτερο δημόσιο έργο το οποίο γίνεται σήμερα στη χώρα, 1,5 δισεκατομμύριο. Κανείς δεν τόλμησε να το βάλει μπρος, εμείς το ξεκινάμε, ο «μετροπόντικας» έχει ήδη μπει κι έχει αρχίσει και σκάβει, τα εργοτάξια έχουν ήδη ξεκινήσει. Ναι, θα πάρει χρόνο, το ξέρουμε, αυτά τα έργα δεν τελειώνουν από τη μια στιγμή στην άλλη. Αλλά να ξέρετε ότι τη στιγμή που θα τελειώσει θα μιλάμε για μια άλλη Κυψέλη, θα μιλάμε για άλλες αξίες στις περιουσίες σας. Αυτό πιστεύω ότι θα βοηθήσει συνολικά τη γειτονιά αυτή, η οποία είναι τόσο ταυτισμένη με τον ιστό της πόλης μας, να αναπνεύσει, να ανασάνει και να αναπτυχθεί πρωτίστως προς όφελος των Κυψελιωτών οι οποίοι έμειναν, επέμειναν και κράτησαν αυτή τη γειτονιά ζωντανή και όμορφη όπως είναι σήμερα.