Αλλά δεν είναι το μόνο έργο που θα αλλάξει την όψη της περιοχής. Θέλω να σας μιλήσω για το νέο όραμά μας για το νέο Αρχαιολογικό Μουσείο. Ήδη φαντάζομαι ότι έχετε δει πως ολοκληρώθηκε ο αρχιτεκτονικός διαγωνισμός. Μιλάμε για ένα πραγματικό κόσμημα. Οι μελέτες ξεκινούν άμεσα. Όταν το Αρχαιολογικό Μουσείο ολοκληρωθεί, όπως το οραματιζόμαστε, θα δώσει μια τεράστια ώθηση ανάπτυξης σε όλο το κέντρο της πόλης. Πάλι ωφελημένη θα είναι η Κυψέλη -και όχι μόνο- από μια Αθήνα η οποία αλλάζει, η οποία γίνεται πιο φιλική για τους κατοίκους της και φυσικά πολύ πιο ευχάριστη για τους επισκέπτες της.