Λίγα μόνο παραδείγματα από αυτά τα οποία θα γίνουν την επόμενη τετραετία και μπορούν να γίνουν υπό μια, όμως, προϋπόθεση: να συνεχίσει η Νέα Δημοκρατία να κρατά σταθερά το τιμόνι της χώρας. Να δώσουμε έμφαση στις μεγάλες προτεραιότητες της δεύτερης τετραετίας. Με πρώτη και σημαντικότερη πώς θα αυξήσουμε τους μισθούς, πώς θα βελτιώσουμε τα εισοδήματα. Εμείς ήμασταν αυτοί -προσέξτε- που πήραμε τον κατώτατο μισθό από τα 650 ευρώ και τον πήγαμε στα 780 ευρώ. Θα μου πείτε, «είναι αρκετό;». Πρώτος εγώ θα σας πω πως δεν είναι αρκετό, γιατί ξέρω ότι σήμερα στην πατρίδα μας οι μισθοί είναι ακόμα χαμηλοί. Ο κατώτατος μισθός μπορεί να πάει στα 950 ευρώ και ο μέσος μισθός στα 1.500 ευρώ. Για τον πληθωρισμό, μια κουβέντα θα σας πω μόνο. Ξέρω πόσο μεγάλο πρόβλημα είναι η ακρίβεια και ξέρετε και εσείς τι έχουμε κάνει για να σας βοηθήσουμε. Ο πληθωρισμός, όμως, κάποια στιγμή θα υποχωρήσει, αλλά οι μειώσεις των φόρων και οι αυξήσεις των μισθών ήρθαν για να μείνουν. Αυτός είναι ο τρόπος τελικά που με μόνιμο τρόπο βελτιώνουμε το διαθέσιμο εισόδημα των πολιτών.