H επόμενη τετραετία, θα είναι η τετραετία που θα συνεχίσουμε τις μεγάλες αλλαγές στο  κράτος. Το gov.gr είναι μία επανάσταση για όλους μας, το ξέρετε πολύ καλά, αλλά πρέπει να συνεχίσουμε ακόμα σε αυτό το δρόμο της ψηφιοποίησης, να συνεχίσουμε στο δρόμο των καλύτερων παροχών υγείας. Το νέο Εθνικό Σύστημα Υγείας είναι ένα μεγάλο προσωπικό μου στοίχημα. Ξέρουμε τι δυσκολίες περάσαμε στη διάρκεια της πανδημίας και πώς κρατήσαμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας όρθιο. Είδαμε τα δυνατά του σημεία, είδαμε όμως και τις αδυναμίες του. Θα προσλάβουμε 10.000 γιατρούς και νοσηλευτές μέσα στην επόμενη τετραετία. Και θα κινήσω γη και ουρανό οι προσλήψεις αυτές να γίνουν με αξιοκρατικά κριτήρια αλλά το συντομότερο δυνατόν. Θα ξαναφτιάξουμε όλα τα τμήματα επειγόντων περιστατικών στα νοσοκομεία μας. Θα ξαναφτιάξουμε τα κέντρα υγείας μας. Θα δώσουμε μεγάλη έμφαση στον Προσωπικό Γιατρό, μια σημαντική μεταρρύθμιση την οποία για πρώτη φορά υλοποιήσαμε, και εξίσου μεγάλη έμφαση στις προληπτικές εξετάσεις. Η πρόληψη είναι αυτή που σώζει ζωές, φίλες και φίλοι.  Σκεφτείτε, ότι σήμερα υπάρχουν 7.000 γυναίκες οι οποίες ήδη έχουν εντοπιστεί με πρόωρο καρκίνο του μαστού επειδή εμείς υλοποιήσαμε ένα πρόγραμμα προληπτικών εξετάσεων. Αυτές οι γυναίκες έχουν πολύ καλή πρόγνωση. Θα σωθεί στην κυριολεξία η ζωή τους από αυτές τις προληπτικές εξετάσεις, τις οποίες έκαναν. Έτσι αντιλαμβανόμαστε εμείς τη δημόσια υγεία για όλες και για όλους, με έμφαση σε καλά νοσοκομεία, να μειωθούν οι χρόνοι αναμονής, στον προσωπικό γιατρό, στην πρόληψη. Κρατήστε αυτό που σας λέω: σε τέσσερα χρόνια από τώρα το Εθνικό Σύστημα Υγείας θα είναι τελείως διαφορετικό από αυτό που είναι σήμερα και ξέρετε ότι εγώ τις δεσμεύσεις μου τις τηρώ.