Θέλω, όμως, φίλες και φίλοι, να πω και μία κουβέντα ακόμα για τα μεγάλα διλήμματα των εκλογών έτσι όπως αυτά διαμορφώνονται, τέσσερις μέρες πριν από τις εκλογές.Είμαι εδώ στην Κρύα Βρύση, αλλά κάποιους τους έχει πιάσει «κρύος ιδρώτας» βλέποντας εδώ τη Νέα Δημοκρατία να οδεύει προς μια μεγάλη νίκη. Και καταφεύγουν μέσα στην απελπισία τους και στην απόγνωσή τους κάθε μέρα και σε ένα καινούργιο σενάριο.Και τι δεν έχουμε ακούσει. «Κυβέρνηση ηττημένων», «κυβέρνηση ανοχής», τώρα ακούσαμε και «κυβέρνηση ειδικού σκοπού» για κάποιους μήνες, λέει, η οποία θα διαλευκάνει τα θέματα των υποκλοπών.Είμαι στην πολιτική και παρακολουθώ εκλογές από το 1981, από τότε που ήμουν 13 χρονών. Ποτέ δεν έχω ξαναδεί, τέσσερις μέρες πριν από τις εκλογές, να υπάρχει μία μόνο πρόταση διακυβέρνησης και από την άλλη να υπάρχει ο απόλυτος αχταρμάς.