Εμείς ξέρουμε τι θέλουμε: αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία, αυτοδύναμη Ελλάδα. Οι άλλοι τι ακριβώς θέλουν; Τι ακριβώς ζητούν; Να βουλιάξει η χώρα στην αστάθεια; Στο χάος; Σε μία παράταιρη συνύπαρξη χωρίς αρχή, μέση και τέλος; Για κάποιους μήνες, λέει, μια κυβέρνηση η οποία δεν θα κάνει τίποτε άλλο παρά μόνο να ερευνά το ζήτημα των υποκλοπών; Είναι σοβαρά πράγματα αυτά;Κοιτάξτε, εγώ καταλαβαίνω την απελπισία τους. Νομίζω ότι και αυτοί κινούνται μέσα στην ίδια κοινωνία και βλέπουν το ρεύμα το οποίο έχει η Νέα Δημοκρατία. Δεν έχουν όμως δικαίωμα να ξαναπαίξουν τις τύχες της χώρας στα ζάρια. Το έκαναν μία φορά το 2015. Γλιτώσαμε, χάρη στη Νέα Δημοκρατία, από τη βέβαιη καταστροφή.