Δεν θα τους επιτρέψουμε να το ξανακάνουν. Και ένας τρόπος υπάρχει: να απενεργοποιήσουμε, όλες και όλοι μαζί, τη βόμβα της απλής αναλογικής, ώστε να κλείσουμε κάθε χαραμάδα σε οποιοδήποτε σχέδιο για ενδεχόμενη κυβέρνηση ηττημένων.Αυτός ο τρόπος δεν είναι άλλος από το να είναι η Νέα Δημοκρατία πανίσχυρη το βράδυ της Κυριακής. Με ένα τέτοιο ποσοστό, που κανείς δεν θα μπορεί την επόμενη μέρα να αμφισβητήσει ότι εμείς πρέπει να αναλάβουμε αυτή τη βαριά ευθύνη της διακυβέρνησης του τόπου. Να συνεχίσουμε τη δουλειά την οποία έχουμε κάνει, να επιταχύνουμε τους ρυθμούς μας, να πάμε τη χώρα πιο ψηλά και να προχωρήσουμε πιο τολμηρά, πιο σταθερά, μπροστά. Και αυτό τελικά θα είναι και το δίλημμα των εκλογών τις τελευταίες τέσσερις μέρες.