Θα ήθελα να τους μιλήσετε ειλικρινά και να τους θέσετε ορισμένα ερωτήματα: ήταν αυτή η κυβέρνηση συνεπής σε αυτά τα οποία σας είπε το 2019; Σας είπε ότι θα μειώσει τους φόρους, μείωσε τους φόρους. Σας είπε ότι θα μειώσει τις εισφορές, μείωσε τις εισφορές. Σας είπε ότι θα φυλάξει τα σύνορα, φύλαξε τα σύνορα. Σας είπε ότι η θέση της Ελλάδος στην Ευρώπη θα ενισχυθεί. Και πήγα στην Ευρώπη, διαπραγματεύτηκα πέντε μέρες και έφερα 31 δισ. στο Ταμείο Ανάκαμψης και πολύ αυξημένους πόρους, κ. Περιφερειάρχη, αγαπητέ Απόστολε (Τζιτζικώστα), για το νέο ΠΕΠ 2021-2027. Άρα εμείς ήμασταν συνεπείς σε αυτά που είπαμε. 