Σας ευχαριστώ, σας ευχαριστώ για αυτή την πολύ όμορφη, την πολύ ζεστή υποδοχή. Ξέρετε, το έχω γούρι πάντα να τελειώνω τις προεκλογικές μου περιοδείες με ένα πέρασμα από την Κεντρική Μακεδονία και ειδικά από την Πέλλα.Και επειδή την προηγούμενη φορά ήσασταν γουρλήδες, έτσι και τώρα, το βράδυ της Κυριακής, εμείς θα είμαστε, φίλες και φίλοι, οι μεγάλοι νικητές. Για να μπορέσουμε να συνεχίσουμε αυτή την πορεία ανόρθωσης της χώρας την οποία ξεκινήσαμε πριν από τέσσερα χρόνια, όταν σας ζήτησα να υπογράψουμε μία συμφωνία αλήθειας.