Θέλω, λοιπόν, φίλες και φίλοι, να βάλουμε όλοι μαζί ένα στοίχημα και πιστεύω ότι είναι ένα στοίχημα το οποίο μπορούμε, ειδικά εδώ στην Πέλλα, να το κερδίσουμε: να έχουμε το βράδυ της Κυριακής, εδώ στην Πέλλα, υψηλότερο ποσοστό από αυτό που είχαμε το 2019. Μαζί θα το κερδίσουμε αυτό το στοίχημα, για να μπορέσω να έρθω ξανά στα μέρη σας να γιορτάσουμε μια μεγάλη νίκη, με τη Νέα Δημοκρατία στην πρώτη γραμμή, για την Ελλάδα που μας αξίζει. Σταθερά, τολμηρά και πάντα μπροστά.Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πολύ για αυτή την ωραία υποδοχή. Καλή δύναμη και καλό αγώνα μέχρι την τελευταία στιγμή. Να είστε καλά, ευχαριστώ.