Έβλεπα, καθώς ερχόμουν, τα στατιστικά στοιχεία των οικονομικών ενισχύσεων που δώσαμε στον πρωτογενή τομέα εδώ, για την Πέλλα, για τη γειτονική Ημαθία. Παραπάνω από 300 εκατομμύρια ευρώ δόθηκαν στους δύο νομούς σας, στις δύο Περιφερειακές Ενότητες, για να στηρίξουμε τον πρωτογενή τομέα. Συμπεριλαμβάνω και τις φυσικές καταστροφές.Και ξέρετε ότι μέχρι τελευταία στιγμή φροντίζουμε να εκταμιεύουμε χρήματα για να μπορούμε να στηρίξουμε τους παραγωγούς μας, γιατί θέλουμε έναν πρωτογενή τομέα υγιή, δυναμικό, εξωστρεφή.Θέλω να θυμίσω ότι πέρυσι κάναμε ρεκόρ εξαγωγών στον πρωτογενή τομέα, παραπάνω από 8 δισεκατομμύρια ευρώ. Μπορούμε να παράγουμε ανταγωνιστικά προϊόντα και να έχουν οι αγρότες μας, οι κτηνοτρόφοι μας τις τιμές που τους αξίζουν, για να μπορούν να προσβλέπουν και αυτοί σε ένα καλύτερο μέλλον. Είναι δέσμευση ότι αυτή η πολιτική θα συνεχιστεί, φίλες και φίλοι, και την επόμενη τετραετία.