Πετύχαμε, λοιπόν, πολλά μέσα σε τέσσερα χρόνια, όπως σας είπα εν μέσω πρωτοφανών δυσκολιών. Δεν θωρακίσαμε μόνο την οικονομία και την κοινωνία, αλλά κρατήσαμε και τη χώρα ασφαλή.Σε αυτό αποδίδω εξαιρετικά μεγάλη σημασία, καθώς οι εκλογές που έρχονται δεν είναι μόνο εκλογές για την οικονομία, για την υγεία, για την παιδεία. Είναι εκλογές και για να διασφαλίσουμε ότι η Ελλάδα θα εξακολουθεί να είναι μία ισχυρή δύναμη στην περιφέρειά μας. Οι εκλογές αφορούν όλους όσοι θέλουν η Ελλάδα να φυλάει τα σύνορά της και να μην είναι «ξέφραγο αμπέλι».Οι εκλογές αυτές ενδιαφέρουν όλους όσοι θέλουν να εξακολουθούμε να στηρίζουμε τις ελληνικές Ένοπλες Δυνάμεις και να διασφαλίσουμε την εθνική μας κυριαρχία και την εθνική μας ανεξαρτησία.