Αυτή η πορεία, λοιπόν, της ανάκαμψης, πρέπει να συνεχιστεί. Ο στόχος μου είναι πραγματικά να γίνουμε Ευρώπη σε όλα. Να γίνουμε Ευρώπη και στα εισοδήματα και στους μισθούς και να μπορέσουμε έτσι να πλησιάσουμε επιτέλους τη μεγάλη ευρωπαϊκή μας οικογένεια. Με μία οικονομία η οποία θα αναπτύσσεται με γρήγορους ρυθμούς. Με μισθούς οι οποίοι θα συγκλίνουν στην Ευρώπη, με κατώτατο μισθό ο οποίος θα φτάσει τα 950 ευρώ στο τέλος της τετραετίας, με μέσο μισθό ο οποίος θα φτάνει τα 1.500 ευρώ και με συνέχιση μιας πολιτικής μείωσης των φόρων η οποία έφερε τόσο εντυπωσιακά αποτελέσματα. Σας απαλλάξαμε συνολικά από 7 δισεκατομμύρια ευρώ σε φόρους.