Θα στηρίξουμε, όμως, και το Εθνικό Σύστημα Υγείας. Ξέρετε ότι την εποχή της πανδημίας οι υγειονομικοί μας κράτησαν όρθια την κοινωνία. Έδωσαν τα πάντα για να αντιμετωπίσουν μία κρίση, όμοια της οποίας δεν είχαμε ξαναδεί ποτέ τα τελευταία 100 χρόνια.Και εδώ στην Πέλλα ξέρετε ότι έχουν ενισχυθεί τα νοσοκομεία σας, τα κέντρα υγείας σας. Πρέπει να κάνουμε περισσότερα όμως. Δεν μου αρκούν αυτά τα οποία έχουμε κάνει.Θα προσλάβουμε 10.000 νοσηλευτές και γιατρούς και θα στελεχώσουμε όλα μας τα νοσοκομεία και κέντρα υγείας με το προσωπικό που χρειάζονται. Θα κατευθύνουμε πόρους από το Ταμείο Ανάκαμψης για να ξανακατασκευάσουμε 156 κέντρα υγείας, να φτιάξουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών σε 80 νοσοκομεία.Κάθε υγειονομική δομή -κρατήστε το αυτό- θα παραμείνει ως έχει και θα ενισχυθεί. Και θα αποκτήσει το δικό της ειδικό χαρακτήρα, έτσι ώστε να μπορούν οι πολίτες να αναζητούν ποιοτική περίθαλψη κοντά στον τόπο διαμονής τους και να μην αναγκάζονται να πηγαίνουν μέχρι τη Θεσσαλονίκη ή μέχρι την Αθήνα για σχετικά απλές ιατρικές πράξεις.