Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος την χωροθέτηση σε κάθε περιφέρεια με επιδότηση των υποδομών ενός τουλάχιστον αγροτικού πάρκου και τη δημιουργία αντίστοιχου φορέα εξαγωγών με τη συμμετοχή συνεταιρισμών, επιχειρήσεων και δικτύων. Πρέπει να ενισχύσουμε τα συνεργατικά σχήματα που μπορούν να εξασφαλίσουν καλύτερη χρηματοδότηση, καλύτερη προμήθεια εφοδίων, συνεργασίες με ερευνητικά κέντρα και προώθηση ποιοτικών προϊόντων στις διεθνείς αγορές. Η γεωργία χρειάζεται να βασιστεί στη γνώση της σύγχρονης εποχής με εκπαίδευση των αγροτών και συμβουλευτικές υπηρεσίες, εφαρμογή καινοτομιών στην αγροτική παραγωγή και βέβαια, σχολές και ινστιτούτα, αγροτικές σχολές για να εκπαιδεύουν με επάρκεια δωρεάν τους Έλληνες αγρότες και τα παιδιά τους. Μείωση της φορολογίας και παραχωρήσεις δημόσιας γης και αξιοποίηση νέων δραστηριοτήτων για συλλογικά παραγωγικά σχήματα. Αυτό είναι το σχέδιο της δημοκρατικής παράταξης για να ξαναγίνουν οι αγρότες μας άνθρωποι ανταγωνιστικοί που θα παράξουν πλούτο και τα παιδιά τους θα μείνουν εδώ στο θεσσαλικό κάμπο και σε όλη την Ελλάδα. Δεν θα επιτρέψουμε τον αφελληνισμό της ελληνικής γης. Δεν θα επιτρέψουμε τα χωριά μας να μην έχουν Έλληνες, να μην έχουν κατοίκους τα επόμενα χρόνια. 