Φίλες και φίλοι, όπως είπα και πριν, για μας το δημογραφικό είναι το μεγάλο εθνικό ζήτημα. Δεν λύνεται όμως με επιδόματα που δεν φτάνουν ούτε την πρώτη εβδομάδα του μήνα. Εμείς δίνουμε ολοκληρωμένες λύσεις ενός ισχυρού κοινωνικού κράτους. Για τα νέα ζευγάρια, προτεραιότητα είναι να πέσει το κόστος ζωής. Ποιες είναι οι ανελαστικές δαπάνες; Πρώτον, το ενοίκιο. Τα ενοίκια καλπάζουν τα τελευταία χρόνια. Εμείς λοιπόν, προτείνουμε να γίνει ό,τι συμβαίνει σε Πορτογαλία, Ισπανία, Ιταλία, Γερμανία και Αυστρία. Δηλαδή, να γίνει μια δεξαμενή κοινωνικών κατοικιών, είτε με νεόδμητα από το Ταμείο Ανάκαμψης, είτε με φορολογικά και ανακατασκευαστικά κριτήρια με μηδενικό ΕΝΦΙΑ να εντάσσονται στη δεξαμενή και να ενοικιάζονται για 15 χρόνια με πολύ χαμηλό ενοίκιο στα παιδιά σας και στα εγγόνια σας για να κάνουν οικογένειες. Αυτό είναι ένα πρόγραμμα που δεν δημιουργεί πολίτες-πελάτες, όπως το πρόγραμμα του κυρίου Μητσοτάκη, που και ελάχιστοι μπορούν να αξιοποιήσουν τα χαμηλότοκα δάνεια, αλλά είναι ένα πρόγραμμα που αξιοποιείται από 150.000 οικογένειες και παράλληλα μέσω του ανταγωνισμού ρίχνει συνολικά τα ενοίκια σε όλα τα αστικά κέντρα της χώρας. 