Φίλες και φίλοι. Ιδιωτικό χρέος. Τα ενοίκια καλπάζουν αλλά όχι μόνο τα ενοίκια και τα χρέη. Εκατομμύρια ευρώ χρέη σε εφορίες, σε ΕΦΚΑ, σε τράπεζες. Εγώ δεν ήρθα στη Λάρισα να σας πω για Σεισάχθεια. Δεν ήρθα στη Λάρισα να σας πω ότι θα πληρώνετε δάνεια κι εφορίες. Ήρθα να μιλήσω τη γλώσσα της αλήθειας, διότι όταν πας σε ένα χαροκαμένο άνθρωπο που κινδυνεύει το σπίτι του και του λες Σεισάχθεια, έπρεπε να ντρέπεσαι μετά από 5 χρόνια και όχι να ζητάς κύριε Τσίπρα να ξαναγίνεις πρωθυπουργός. Και βέβαια, ο κύριος Μητσοτάκης κατήργησε εντελώς την προστασία της πρώτης κατοικίας που πέτυχε η κυβέρνηση του Γιώργου Παπανδρέου το 2010. Εμείς λοιπόν τι λέμε; Πρώτον. Επαναφέρουμε την προστασία της πρώτης κατοικίας με σύγχρονα αντικειμενικά οικονομικά κριτήρια, βάσει του ποσού αποπληρωμής του δανειολήπτη, ώστε κανείς να μην κινδυνεύσει από την απόφαση του Αρείου Πάγου του Γενάρη να χάσει το σπίτι του μετά τις επόμενες εκλογές. Δεν θέλουμε κανέναν Έλληνα της μεσαίας τάξης ή έναν Έλληνα αδύναμο να είναι όμηρος των τραπεζών τα επόμενα χρόνια. Ρυθμίσεις για όλους αυτούς τους ανθρώπους, ρυθμίσεις μιας δεύτερης ευκαιρίας αξιοπρέπειας. Λυτρωτικές λύσεις και όχι ομηρία και εκβιασμοί. Και βέβαια, τι θα γίνει τώρα με τα funds; Έχουν πάρει δισεκατομμύρια δάνεια. Τι θα κάνουμε; Θα αφήσουμε τους ανθρώπους σε ομηρία και εκβιασμό με διαπραγματεύσεις κάτω από το τραπέζι; Μα αυτοί ήρθαν στην Ελλάδα για ένα και μόνο λόγο. Τα πήρανε 10-15% της αξίας να τα πουλήσουν 20-25% και να πάνε να καταστρέψουν μετά άλλη κοινωνία, σε άλλη χώρα. Εμείς θα αφήσουμε την κοινωνία μας, την οικονομία μας, το αρχιπέλαγος των μικρομεσαίων επιχειρήσεων να κλείνουν η μία μετά την άλλη; Όχι. Γι αυτό προτείνουμε οι διαπραγματεύσεις μεταφοράς να γίνουν στο πλαίσιο των διαπραγματεύσεων που κάνει επίσημα το τραπεζικό σύστημα για να υπάρχει προτεραιότητα στη ρύθμιση και όχι στην εξόντωση του δανειολήπτη από τα κοράκια. Επίσης, το ελβετικό φράγκο. 80.000, ελληνικές οικογένειες είναι σε ομηρία λόγω των δανείων του ελβετικού φράγκου. Εμείς προτείνουμε το 1/3 της αύξησης του επιτοκίου να το σηκώσει ο δανειολήπτης και τα 2/3 οι τράπεζες και τέλος, εάν η Τράπεζα συνεχίσουν μετά τα δισεκατομμύρια που τους δώσαμε για κεφαλαιακή επάρκεια να έχουν τη μεγαλύτερη διαφορά πανευρωπαϊκά μεταξύ επιτοκίου στεγαστικών δανείων και επιτοκίου καταθέσεων, φορολόγηση των υπερκερδών τους για να σταματήσει η αισχροκέρδεια αυτών των μονοπωλίων εις βάρος του ελληνικού λαού. Φίλες και φίλοι, έχουμε χρέος. Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο δυνατό, όχι για να μεγαλώσει μόνο ως κόμμα, αλλά για να βρει σπίτι ο κάθε προοδευτικός δημοκράτης Έλληνας σε όλη την Ελλάδα. Εδώ είναι το γνήσιο σπίτι της ελπίδας και της προοπτικής, της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Και βέβαια 120 δόσεις ρυθμίσεων προς ΕΦΚΑ και εφορία για όλους. Μας έλεγε η Νέα Δημοκρατία, τι το λέτε αυτό λέει; Το κάναμε πριν 15 μέρες. Ζητώ λοιπόν σήμερα και εδώ από τη Λάρισα αύριο το πρωί κάντε μια βόλτα στην αγορά και κάντε ένα γκάλοπ. Πόσοι γνωστοί σας είχαν τη δυνατότητα να ενταχθούν στη ρύθμιση των 120 δόσεων; Για να καταλάβετε το θράσος του κυρίου Μητσοτάκη; Εμείς λοιπόν λέμε 120 δόσεις για όλους και ΕΦΚΑ και εφορία και όποιος τηρεί μέχρι τέλος τη ρύθμισή του, 30% μείωση από το αρχικό κεφάλαιο. 