Φίλες και φίλοι. Έχουμε χρέος να αναγεννήσουμε ένα από τα μεγαλύτερα παιδιά του ΠΑΣΟΚ. Το εθνικό σύστημα υγείας καταρρέει. Ο ελληνικός λαός πληρώνει τις τρίτες περισσότερες ιδιωτικές δαπάνες υγείας σε όλη την Ευρώπη. Είμαστε τρίτοι μετά τη Λιθουανία και τη Βουλγαρία και με πολύ χαμηλούς μισθούς. Ξέρετε; Ο κύριος Μητσοτάκης προχθές έκανε μια συνέντευξη και έλεγε ότι πάει πολύ καλά η υγεία μας. Την ίδια μέρα η κυρία Γκάγκα έβγαλε μια εγκύκλιο και έλεγε ότι δεν καλύπτουμε τις εφημερίες ελάτε και από άλλες ειδικότητες να καλύψουμε τις εφημερίες γιατί δεν υπάρχει επάρκεια προσωπικού. Την ίδια μέρα. Και βέβαια η κυρία Γκάγκα απέσυρε την εγκύκλιο όχι γιατί λύθηκε το πρόβλημα, αλλά γιατί δεν ήθελε να τσαλακώσει το αφήγημα του κυρίου Μητσοτάκη. 