Εμείς λοιπόν, ερχόμαστε να λύσουμε το θέμα του ΕΣΥ. Πώς; Μα το Ταμείο Ανάκαμψης δεν έγινε για πολλούς λόγους, έγινε για την υγεία, την πράσινη μετάβαση, την ψηφιακή σύγκλιση. Αυτές ήταν οι προτεραιότητες του Ταμείου Ανάκαμψης που έγινε λόγω της πανδημίας. Η Ευρώπη έδωσε 32 δισ. στην Ελλάδα λόγω της πανδημίας. Από τα 32 τα 21 επιδοτήσεις. Τι κάνανε τα άλλα κράτη; Δεν έχει μόνο το ελληνικό σύστημα δημόσιας υγείας πρόβλημα. Οι Πορτογάλοι δώσανε 8%, οι Ιταλοί 11%, εμείς 2% για τις υπηρεσίες και άλλο 2% για την ενεργειακή αναβάθμιση των κτιρίων. Αυτή είναι η πίστη του κυρίου Μητσοτάκη στο δημόσιο κοινωνικό αγαθό της υγείας και εμείς θα μπούμε εμπόδιο στην ιδιωτικοποίηση της υγείας που θα φτωχοποιήσει περαιτέρω τους πιο αδύναμους Έλληνες. Γι αυτό δεσμεύομαι από το Ταμείο Ανάκαμψης 8 ως 10% των πόρων να πάνε στο ΕΣΥ. Δεύτερη δέσμευση, ισχυρή πρωτοβάθμια φροντίδα υγείας σε όλη την Ελλάδα,  εκτεταμένο δίκτυο σε κάθε πόλη, σε κάθε χωριό να υπάρχουν υπηρεσίες κοντά στον πολίτη για τον πολίτη, όταν μια χώρα έχει τέτοια ζητήματα γήρανσης του πληθυσμού και βέβαια στελέχωση του ΕΣΥ. Οικονομικά κίνητρα σε όλους τους υγειονομικούς για να μείνουν οι γιατροί μας στην Ελλάδα και όχι να ταξιδεύουν στη Γερμανία, στο Βέλγιο και στη Γαλλία. Και βέβαια, ας τελειώσει η κοροϊδία με τα βαρέα και ανθυγιεινά. Δεσμεύομαι μετά τις εκλογές ως κυβέρνηση να εντάξουμε στα βαρέα και ανθυγιεινά όλους τους υγειονομικούς μας για να έχουν πραγματικά λύσεις και όχι τα χειροκροτήματα της κοροϊδίας. 