Φίλες και φίλοι. Δεν μπορώ κλείνοντας να μην σχολιάσω. Το ΠΑΣΟΚ είναι παντού, αλλά θα πάει και παντού τις επόμενες 15 μέρες από όλους εσάς. Από εσάς περιμένω να πάρετε τον αγώνα και την αγωνία του λαού μας στα χέρια σας. Όλοι μαζί, η καθεμία και ο καθένας ξεχωριστά να πάμε το λόγο της προόδου, της αξιοπρέπειας, τον λόγο της αλλαγής κοντά στον πολίτη. Φίλες και φίλοι, κλείνοντας θέλω να σκεφτείτε τι είμαστε εμείς ιστορικά, γιατί εμείς είμαστε η δημοκρατική παράταξη; Δεν λέω ότι δεν υπάρχουν δημοκράτες και άνθρωποι αγωνιστές σε άλλα κόμματα. Προς Θεού, δεν είμαστε εμείς αλαζόνες. Όμως, αυτή η παράταξη είναι η δημοκρατική παράταξη γιατί από την ίδρυσή της και δεν μιλώ μόνο για τον Ανδρέα Παπανδρέου. Μιλώ για τον πρωτεργάτη, για τον πρώτο ιδρυτή, τον Ελευθέριο Βενιζέλο. Από τον Ελευθέριο Βενιζέλο μέχρι τον Ανδρέα Παπανδρέου, ένας αιώνας δημοκρατική παράταξη, έδινε αγώνα για τα ανθρώπινα δικαιώματα, για τη δημοκρατία, για το κράτος δικαίου, για το λαό και στάθηκε πάντα απέναντι στις εγχώριες ελίτ απέναντι στις ξένες δυνάμεις που επιβουλεύονται τα εθνικά μας συμφέροντα. Αυτή λοιπόν, η παράταξη με τη βαθιά ιστορική κοινωνική ρίζα και τώρα λίγο πριν τις εκλογές έδειξε τον πραγματικό της χαρακτήρα, τις πραγματικές της αξίες. 