Φίλες και φίλοι, σας ευχαριστώ πάρα πολύ για τη θερμή σας υποδοχή που είναι ένα ακόμα μήνυμα νίκης και αναγέννησης της δημοκρατικής παράταξης. Και εδώ από τον θεσσαλικό κάμπο, εδώ που η αγροτιά έμαθε την αξιοπρέπεια από το ΠΑΣΟΚ του Ανδρέα Παπανδρέου, γιατί το αίμα νερό δεν γίνεται. Φίλες και φίλοι, σε κάθε σταθμό αυτής της νέας πορείας βλέπω πρόσωπα που χαμογελούν, που ελπίζουν, που πιστεύουν. Που πιστεύουν στη νέα αλλαγή, τη νέα αλλαγή της ελπίδας και της αξιοπρέπειας. Δυστυχώς όμως κάποιοι μένουν αμετανόητοι. Η Ελλάδα πέρασε 10 δύσκολα χρόνια. Αγρότες, μικρομεσαίες επιχειρήσεις, νέα γενιά στιβασμένη στα αεροπλάνα για να φύγει στο εξωτερικό, αλλά κάποιοι συνεχίζουν το λαϊκισμό, τον ελιτισμό και τις αδιέξοδες συγκρούσεις. Κάθε μέρα και μια έκπληξη. Σήμερα είχε τη σειρά του ο κύριος Μητσοτάκης. Βλέπει τη νέα γενιά να του γυρνά την πλάτη και τι κάνει; Μιλά για πολιτικές για το δημόσιο συμφέρον, για νέες θέσεις εργασίας, για νέες ελπίδες; Ένα pass εφάπαξ των 150€. Καλώ λοιπόν την ελληνική Νεολαία να γυρίσει την πλάτη στην περιφρόνηση και στην απαξίωση του κυρίου Μητσοτάκη. Εμείς με την ισχυρή δημόσια παιδεία, με την ισχυρή δημόσια υγεία, με την κοινωνική στέγη, με τις καλές θέσεις εργασίας, καλούμε τη νέα γενιά στο πολιτικό pass της αξιοπρέπειας και της ελπίδας. Αυτό είναι το ΠΑΣΟΚ. Αυτό είναι η δημοκρατική παράταξη. Φίλες και φίλοι, ο ΣΥΡΙΖΑ σήμερα θυμήθηκε τον κύριο Βαρουφάκη. Και ακούσαμε ότι υπήρχε μια συζήτηση στο πρόγραμμά του για να προτείνουν παράλληλα τοπικά νομίσματα. Μάλλον δεν πήραν το μάθημά του 2015, με τις κλειστές τράπεζες με τις δήθεν Σεισάχθειες, με το κανένα σπίτι στα χέρια τραπεζίτη, που έφεραν τους ηλεκτρονικούς πλειστηριασμούς και εκατοντάδες χιλιάδες δάνεια στα κοράκια των funds. Αυτός είναι ο λαϊκισμός του ΣΥΡΙΖΑ και έρχονται όλα αυτά. Όταν έχουν πωληθεί τα δάνεια συνεταιρισμων μικρομεσαιων ιδιωτών στους εκβιαστές και στα κοράκια των funds να μιλάνε σήμερα για τοπικά νομίσματα. Ξέρετε τελικά; Και σήμερα αποδεικνύεται περίτρανα ότι ο μόνος λόγος που δεν έχει πέσει ακόμη ο κύριος Μητσοτάκης είναι ότι παραμένει αξιωματική αντιπολίτευση o κύριος Τσίπρας. Για αυτό λοιπόν, υπάρχει τρίτη λύση, λύση δημοκρατίας, σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, της διάκρισης των εξουσιών, της βιώσιμης ανάπτυξης. Και είναι η λύση του ΠΑΣΟΚ.