Στο θέμα της Χρυσής Αυγής. Δεν μπορώ να διανοηθώ ότι υπάρχουν νέοι άνθρωποι στον τόπο μας που σκεφτόταν να ψηφίσουν το κόμμα του κυρίου Κασιδιάρη. Το κόμμα που υμνεί το Χίτλερ, τον άνθρωπο που αιματοκύλισε την Ελλάδα, το κόμμα που έβαψε τα χέρια του με το αίμα του Παύλου Φύσσα και των μεταναστών. Η θέση τους είναι και θα είναι στο σκοτάδι και στη φυλακή. Όμως, εδώ πρέπει να μπουν κάποια ερωτήματα που πρέπει να βάλουμε όλοι οι δημοκράτες στον ελληνικό λαό κάθε μέρα μέχρι τις επόμενες εκλογές. Γιατί ο κύριος Μητσοτάκης επέτρεψε στους δολοφόνους, στους νεοναζιστές, 3 χρόνια να κάνουν εκστρατεία μέσα από τις φυλακές; Σε ποιο άλλο ευρωπαϊκό κράτος μια συμμορία -πέρα από ιδεολογία- θα έκανε προεκλογική εκστρατεία μέσα από τις φυλακές; Σε ποια άλλη χώρα θα περίμεναν 2 μήνες πριν τις εκλογές για να νομοθετήσουν; Εμείς εξ αρχής, και με την αείμνηστη Φώφη Γεννηματά, είπαμε ότι έπρεπε να υπάρξει νόμος που θα εμποδίσει τους δολοφόνους να συμμετέχουν στη δημοκρατία μας. Ο κύριος Μητσοτάκης είχε όμως δεύτερες σκέψεις, ποιες είναι αυτές οι δεύτερες σκέψεις; Όσο έβλεπε τη Χρυσή Αυγή κάτω από το 3%, σου λέει μεγάλο υπόλοιπο, χαμηλός ο πήχης της αυτοδυναμίας. Μόλις είδε τη Χρυσή Αυγή να πηγαίνει πάνω από 3%, σου λέω ώπα, μπαίνουν στη Βουλή. Μικρό υπόλοιπο, ανεβαίνει ο πήχης αυτοδυναμίας. Αυτός είναι ο κώδικας του οπορτουνισμού του κυρίου Μητσοτάκη ακόμη σε αυτά τα τεράστια ζητήματα δημοκρατίας στη χώρα μας. Και βέβαια ο κύριος Τσίπρας, ο οποίος έχει το θράσος να θέλει να ψαρέψει ψήφους στα θολά νερά. Και δεν ψηφίζει, δεν ψήφισε το νόμο που έμπαινε εμπόδιο στο να συμμετέχουν οι δολοφόνοι νεοναζιστές στο πολιτικό σύστημα. Ο κύριος Βαρουφάκης, ο οποίος είχε ακόμη μεγαλύτερο θράσος. Τι είπε ο κύριος Βαρουφάκης; Λέει, μακάρι να μην υπήρχαν, αλλά αφού υπάρχουν, δεν μπορούμε να τους απαγορεύσουμε τη συμμετοχή. Και ερωτώ εγώ, σε ποια ευρωπαϊκή χώρα συμμετέχουν κόμματα δολοφόνων πέρα από ιδεολογίες; Αυτή λοιπόν είναι η Αριστερά, αυτή είναι και η Δεξιά. Για αυτό έχουμε ένα μονόδρομο, την αναγέννηση του ΠΑΣΟΚ και της δημοκρατικής παράταξης με τις αρχές και τις αξίες της 3ης του Σεπτέμβρη, τις αρχές που έκαναν τον ελληνικό λαό να ζήσει τα χρόνια της μεταπολίτευσης, τα χρόνια της δημοκρατίας, του κράτους δικαίου και της διάκρισης των εξουσιών. 