Αυτά τα κόμματα έχουν κακές συνήθειες. Ο κύριος Μητσοτάκης επανέφερε τις συνήθειες του μπαμπά του, τις συνήθειες του παρακράτους των υποκλοπών. Τότε, ο Μαυρίκης, τώρα ο ανιψιός. Και βέβαια, ο ανιψιός ο οποίος συγκαλύφθηκε πλήρως από τις ευθύνες του για το παρακράτος των υποκλοπών. Σέβονται τη δικαιοσύνη; Σε ποια άλλη ευρωπαϊκή χώρα θα είχαμε ένα τέτοιο σκάνδαλο, να παρακολουθούν εμένα, τους αρχηγούς των ενόπλων δυνάμεών, τους ίδιους του τους υπουργούς και το σημειώνω αυτό, διότι ακούω κάποιους να λένε μα ο κύριος Μητσοτάκης θέλει να συγκυβερνήσετε και τους απαντάω και εδώ από τη Λάρισα. Εδώ ο κύριος Μητσοτάκης δεν μπορεί να συγκυβερνήσει με το κόμμα του, με το ΠΑΣΟΚ των αρχών και των αξιών θα συγκυβερνήσει;