Φίλες και φίλοι. Η δικαιοσύνη. Η δικαιοσύνη είναι το μεγάλο ζητούμενο για το λαό μας. Σε κάθε παρέα, σε κάθε συζήτηση υπάρχει η απόγνωση για τη δικαιοσύνη. Έχει εμπεδωθεί στους πολίτες απ' άκρη σ' άκρη της χώρας ότι η δικαιοσύνη δεν υπάρχει και δεν λειτουργεί. Ότι οι ισχυροί ό,τι και να κάνουν και ενώ ισχυροί και οικονομικά και πολιτικά ποτέ δεν θα πληρώσουν και δεν θα σηκώσουν τις ευθύνες που τους αναλογούν, ενώ ο λαός δεν έχει καμία τύχη. Θέλω λοιπόν να σας πω και εδώ από τη Λάρισα ότι έχουμε χρέος να οικοδομήσουμε μια νέα σχέση εμπιστοσύνης με τον ελληνικό λαό και πώς οικοδομείται αυτή τη σχέση; Όταν σέβεσαι τη δικαιοσύνη, όταν σέβεσαι τον άνθρωπο, όταν μιλάς τη γλώσσα της αλήθειας και δεν περιφρονείς τη λογική του. Θέλω να σας πω λοιπόν ότι δεν υπάρχει πιθανότητα να προδώσω καμία και κανέναν από εσάς γιατί κάθε μέρα δυναμώνει η σχέση ειλικρίνειας που οικοδομώ με τον ελληνικό λαό. Δεν θα μπορούσα να φανταστώ εγώ το στενότερο μου συνεργάτη να καταδικάζεται 13-0 από το Ειδικό Δικαστήριο, όπως τον κύριο Παππά, τον κολλητό του κυρίου Τσίπρα και αντί να τον έχω στείλει σπίτι του να τον έχω στα ψηφοδέλτια του ΠΑΣΟΚ. Δεν θα μπορούσα να φανταστώ ένα στενό μου συγγενή να είναι πρωταγωνιστής αυτής της διαφθοράς, όπως ο ανιψιός του κυρίου Μητσοτάκη και να μην οδηγείται στη δικαιοσύνη. Αυτό δεν είναι κανονική ευρωπαϊκή χώρα. Σας δεσμεύομαι ότι όπως το ΠΑΣΟΚ έφτιαξε την Ελλάδα του 20ού αιώνα, την Ελλάδα που γκρέμισε το μετεμφυλιακό κράτος, δεσμεύομαι ότι μαζί με όλους εσάς θα φτιάξουμε την ευρωπαϊκή χώρα του μέλλοντος, την ισχυρή Ελλάδα για όλες τις Ελληνίδες και όλους τους Έλληνες. Στο κόμμα αυτό δεν θα υπάρχουν Πάτσηδες που θα παίρνουν τα δάνεια του ελληνικού λαού, περιφρονώντας το συμφέρον του. Στο κόμμα αυτό δεν θα γίνει ξανά κανένα φαινόμενο διαφθοράς ανεκτό. Μαζί θα αλλάξουμε την πατρίδα, μαζί θα αλλάξουμε όλα τα κακώς κείμενα και έχουμε χρέος να συγκρουστούμε με όλα τα ισχυρά συμφέροντα που δεν επιτρέπουν τη χώρα μας και τη νέα γενιά να σταθεί όρθια στα πόδια της. 