Φίλες και φίλοι, κλείνοντας θέλω από τα βάθη της καρδιάς μου να σας ευχαριστήσω γι' αυτή. Η σημερινή λαοθάλασσα στέλνει καθαρό μήνυμα νίκης και εδώ από τη Λάρισα σε όλη την Ελλάδα. Καλώ λοιπόν εδώ από το θεσσαλικό κάμπο μαζί με την κάθε Ελληνίδα και τον κάθε Έλληνα, να κάνουμε 21 Μαίου μαζί δυνατή την αλλαγή, να ξαναχτίσουμε όλοι μαζί την Ελλάδα της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Φίλες και φίλοι. 15 μέρες έμειναν, μόνο 15 ημέρες. Πάρτε την υπόθεση της αναγέννησης της παράταξης στα χέρια σας. Όλοι μαζί από αύριο σε κάθε χωριό, σε κάθε εργασιακό χώρο, σε κάθε πόλη. 21 Μαϊου, μεγάλη νίκη, μεγάλη αλλαγή, ισχυρό ΠΑΣΟΚ και να είστε σίγουροι, εμείς θα κλείσουμε ξανά στο χρονοντούλαπο της ιστορίας, την τοξικότητα, τον λαϊκισμό και τον ελιτισμό που καταδικάζει τον ελληνικό λαό και δεν του επιτρέπει να έχει καλύτερες μέρες προοπτικής και ελπίδας. Όλοι μαζί για τη νέα Ελλάδα του μέλλοντος. Να είστε καλά και καλό μας αγώνα. Σηκώστε τις σημαίες του πράσινου ήλιου με την περηφάνια. Θυμηθείτε τους αγώνες, τους ιστορικούς αγώνες του Ανδρέα Παπανδρέου. Θυμηθείτε τους αγώνες όλων των γενεών και είναι μεγάλη μου τιμή που σήμερα εδώ μπροστά στο αρχαίο θέατρο της Λάρισας κοιτώ αγωνιστές, δημοκράτες, προοδευτικούς όλων των γενεών της αναγέννησης του ΠΑΣΟΚ. Να 'στε καλά και καλό μας αγώνα. Η νίκη είναι κοντά. Όλοι μαζί, πάμε δυνατά. Αγώνα, αγώνα, αγώνα.