Φίλες και φίλοι, πρέπει να είμαστε ειλικρινείς και ρεαλιστές. Κάθε μέρα ακούω τους πολιτικούς μας αντιπάλους. Λέει η Νέα Δημοκρατία, το ΠΑΣΟΚ; Μα το ΠΑΣΟΚ είναι πιο κοντά στο ΣΥΡΙΖΑ. Το 'πε και σήμερα ο Μητσοτάκης, γιατί να ψηφίσετε ΠΑΣΟΚ είναι πιο κοντά στον ΣΥΡΙΖΑ. Τα ίδια λέει και ο κύριος Τσίπρας, και ο κύριος Τσίπρας λέει, γιατί να ψηφίσετε ΠΑΣΟΚ; Είναι πιο κοντά στη Νέα Δημοκρατία. Το ΠΑΣΟΚ είναι κοντά στον ελληνικό λαό και αγκαλιάζει τις πραγματικές του αγωνίες. Αλλά ποιες είναι οι αγωνίες; Το ΠΑΣΟΚ είναι εδώ ενωμένο, δυνατό, ανανεωμένο και 21 Μαϊου ζητά καθαρή εντολή νίκης και εδώ από τη Θεσσαλία. Ποια είναι όμως η αγωνία του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη που ενώ λέει θέλουν να συνεργαστούμε και οι 2 μας βλέπουν ότι βρισκόμαστε στην απέναντι όχθη; Η αγωνία τους δεν είναι πολιτική. Είναι προσωπική, είναι η αγωνία της καρέκλας, μακριά από την πραγματική αγωνία κάθε ελληνικού νοικοκυριού. Γι αυτό εμείς λέμε του λαού. Τι είναι η αλλαγή για την οποία πολλοί τσακώνονται τις τελευταίες ημέρες; Είναι μόνο μια λέξη; Είναι ένα σύνθημα χαραγμένο στο DNA της δημοκρατικής παράταξης; Τόσο απλά νομίζει ο κύριος Τσίπρας ότι είναι τα πράγματα; Η αλλαγή είναι χαραγμένη στο λαϊκό υποσυνείδητο του λαού μας, γιατί είναι γεμάτοι εικόνες και εμπειρίες, την εμπειρία του εθνικού συστήματος υγείας του Γιώργου Γεννηματά και του Παρασκευά Αυγερινού, τα δημόσια σχολεία και τα δημόσια πανεπιστήμια που κάνουν τα παιδιά των αγροτών και των κτηνοτρόφων γιατρούς, μηχανικούς, δικηγόρους, που οικοδόμησαν το μέλλον τους με αξιοπρέπεια. Τι είναι η αλλαγή; Τα μεγάλα έργα; Οι οδικοί άξονες, τα αεροδρόμια, τα μετρό. Τι είναι η αλλαγή; Ο σεβασμός στον άνθρωπο, η άρση των μεγάλων διακρίσεων του μετεμφυλιακού κράτους, όπου οι Έλληνες ενώθηκαν τη δεκαετία του '80 χωρίς κομματικές ταυτότητες, χωρίς περιορισμούς και αποκλεισμούς; Αυτό ήταν το ΠΑΣΟΚ. Αυτό είναι το περιεχόμενο της πραγματικής αλλαγής. Άρα ο κύριος Τσίπρας πρέπει να καταλάβει ότι δεν φτάνουν τα συνθήματα. Το έργο, η ιστορία, η κοινωνική ρίζα είναι αυτή που κάνει να διαφέρουν το ΠΑΣΟΚ, η δημοκρατική παράταξη, από τη δική του παράταξη. Και επειδή μας είπε τις τελευταίες ημέρες ότι τι τον θέλουμε τον Ανδρέα Παπανδρέου; Ο Παπανδρέου ανήκει στην ιστορία του ελληνικού λαού, ανήκει στην πρόοδο, ανήκει στις μεγάλες αλλαγές που ο ίδιος υπηρέτησε πάνω από όλα. Ανήκει στους αγώνες της κοινωνικής δικαιοσύνης και της εθνικής αξιοπρέπειας. Όμως, υπάρχει ένα ερώτημα: σε αυτούς τους αγώνες, ο Ανδρέας Παπανδρέου και οι μετέπειτα ηγεσίες είχαν συμπαραστάτη το κόμμα του κυρίου Τσίπρα ή τη Δεξιά; Πότε στήριξαν το ΠΑΣΟΚ τα 2 αυτά κόμματα; Όταν κάναμε το ΑΣΕΠ; Όταν κάναμε τη Διαύγεια, όταν κάναμε τον Καποδίστρια και τον Καλλικράτη για να υπάρχει αυτοδιοίκηση και περιφερειακή ανάπτυξη; Ποια μεγάλη μεταρρύθμιση στήριξε η δεξιά και ο ΣΥΡΙΖΑ; Εδώ έφτασε στο σημείο να χρεοκοπεί η Ελλάδα από τον κύριο Καραμανλή και να κάνουμε προστασία στην πρώτη κατοικία και να μην ψηφίζουν ούτε την προστασία της πρώτης κατοικίας, γιατί φορούσαν τα κομματικά τους γυαλιά και δεν έβλεπαν το συμφέρον του δανειολήπτη. 