Φίλες και φίλοι, εδώ από τη Θεσσαλία δεν μπορώ να μην αναφερθώ στην τραγωδία των Τεμπών. Σε μια τραγωδία που είναι χαραγμένη στην καρδιά του ελληνικού λαού. 57 άνθρωποι έχασαν με βίαιο και ξαφνικό τρόπο τη ζωή τους. Γιατί το κράτος μας δεν είναι ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος που προστατεύει τον πολίτη, που έχει μεταφορές με ασφάλεια, διαφάνεια στους οργανισμούς και αξιοκρατία. Είναι ένα κράτος που μετά την τραγωδία, αντί να ακούσουμε ένα συγγνώμη και η δικαιοσύνη να κάνει τη δουλειά της, να μάθουμε πώς αυτός ο επίμαχος σταθμάρχης βρέθηκε σε αυτή τη θέση και ακούγαμε τον κύριο Γεωργιάδη και τον κύριο Βορίδη να μας λένε ότι είναι νόμιμη η μετάταξη του επίμαχου σταθμάρχη και βγαίνει πριν μία εβδομάδα η Επιτροπή που διόρισε ο ίδιος ο Μητσοτάκης, η τριμελής Επιτροπή και λέει, ήταν παράνομη η μετάταξη του σταθμάρχη, διότι είχε περάσει το ηλικιακό όριο. Ακούσατε κάποιος συγγνώμη από τον Γεωργιάδη και τον Βορίδη; Γιατί ο ΣΥΡΙΖΑ σταμάτησε να μιλάει για την τραγωδία των Τεμπών; Γιατί πολύ απλά 21 Οκτωβρίου του 2021, στο συρτάρι του κυρίου Καραμανλή υπήρχε ένα πόρισμα από την αρχή διαφάνειας που καταθέσαμε στη Βουλή κατά την επίμαχη διαδικασία. Τι έλεγε το πόρισμα αυτό; Ότι από το 2014, 9 χρόνια, συγκεκριμένα πρόσωπα στο Υπουργείο και στον ΟΣΕ δεν επέτρεψαν να υπάρξει τηλεδιοίκηση όταν έλεγε η Σύμβαση ότι σε 2 χρόνια έπρεπε να ολοκληρωθεί και μάλιστα όταν και τα 55 εκατομμύρια ευρώ του έργου ήταν όλα ευρωπαϊκά χρήματα και ούτε 1€ φόρος του ελληνικού λαού. Τι έκανε λοιπόν η δικαιοσύνη; Δεν πήρε ποτέ το πόρισμα στα χέρια της και όταν ρωτήσαμε τον κύριο Καραμανλή γιατί δεν είχε πάρει η δικαιοσύνη το πόρισμα στα χέρια της, μας απάντησε με θράσος ότι ούτε ο ίδιος ήξερε την ύπαρξη του πορίσματος που κατέθεσε στο Υπουργείο του η αρχή διαφάνειας. Ε, αυτή την Ελλάδα πρέπει να αλλάξουμε, την Ελλάδα του πελατειακού κράτους και της εκτεταμένης διαφθοράς και της περιφρόνησης του δημόσιου συμφέροντος. 