Τι λέω λοιπόν και εδώ από τη Λάρισα, αλλά δεν τους ακούω να απαντούν δημοσίως; Ελπίζω να απαντήσουν στο debate. Δεσμεύομαι, αν είμαστε κυβέρνηση, ότι σε 2 μήνες δεν θα ξαναδείτε κομματικά παιδιά, αλλά θα γίνει ανοιχτός διεθνής διαγωνισμός με υψηλά οικονομικά κίνητρα για να έρθουν οι καλύτεροι Έλληνες να υπηρετήσουν τα νοσοκομεία μας και τους δημόσιους οργανισμούς. Δεν μπορεί να διαχειρίζεσαι εκατομμύρια ευρώ και να παίρνεις 1700€. Δεν μπορεί να διαχειρίζεσαι εκατομμύρια ευρώ και να είσαι ο κολλητός του ανιψιού του Μητσοτάκη ή ο κολλητός του κυρίου Παππά. Πρέπει να κάνουμε μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα και αυτό είναι το όραμα του ΠΑΣΟΚ, το όραμα της δημοκρατικής παράταξης. Ένα κράτος, όχι λάφυρο στα χέρια του εκάστοτε πρωθυπουργού, αλλά ένα κράτος εγγυητή του δημόσιου συμφέροντος που σέβεται τους φόρους του ελληνικού λαού. 