Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ να μην πω ότι ήταν αδιανόητο στο Ταμείο Ανάκαμψης να μην υπάρχουν έργα για ισχυρές σιδηροδρομικές γραμμές, όταν το μόνο πράσινο μέσο στην Ευρώπη που βοηθά την πράσινη μετάβαση χαμηλού κόστους ενέργειας είναι το τρένο και αντί να δώσουμε δισεκατομμύρια για να κάνουμε εκτεταμένο δίκτυο σιδηροδρομικό, να μην μπορούμε να διασφαλίσουμε τα στοιχειώδη για τους Έλληνες πολίτες. Γι αυτό λοιπόν, δεσμεύομαι ότι θα τα εξετάσουμε όλα. Και πάνω από όλα την απαράδεκτη ιδιωτικοποίηση που ο κύριος Τσίπρας την έλεγε ξεπούλημα στα 300€ και πούλησε 45 εκατομμύρια ευρώ με θράσος την ΤΡΑΙΝΟΣΕ. Και βέβαια έδωσε και προίκα 250 εκατομμύρια για τις άγονες γραμμές. Πρέπει να αξιολογήσουμε. Ήταν σωστή αυτή η ιδιωτικοποίηση; Εμείς προτείνουμε νέο στρατηγικό επενδυτή και εκ νέου μετά αποκρατικοποίηση, αλλά σε εταιρείες που έχουν εμπειρία και όχι τις εταιρείες που ακόμη και στην Ιταλία δεν μπορούν να υπηρετήσουν το λαό με καλύτερες υπηρεσίες. 