Φίλες και φίλοι, δεν μπορώ εδώ από το θεσσαλικό κάμπο να μη μιλήσω για τα αγροτικά θέματα, την παραγωγή, την εξωστρέφεια, την αξιοπρέπεια του αγρότη, διότι στόχος μας είναι όχι μόνο εσείς αλλά και τα παιδιά σας και τα εγγόνια σας να μείνουν στο θεσσαλικό κάμπο, να καλλιεργήσουν τη γη, να έχουμε εξαγωγές, να αυξηθεί ο πληθυσμός μας όταν το δημογραφικό είναι από τα μεγαλύτερα εθνικά προβλήματα της χώρας. Γι αυτό λοιπόν εμείς λέμε όπως έλεγε και ο ιδρυτής μας, ο Ανδρέας Παπανδρέου, ότι ο αγροτικός κόσμος είναι η ραχοκοκαλιά της δημοκρατικής παράταξης. Χρόνια τώρα μειώνεται ο αγροτικός πληθυσμός. Την τελευταία δεκαετία μειώθηκαν περίπου κατά 260.000 οι αγρότες μας και οι καλλιεργούμενες εκτάσεις κατά 6,5 εκατομμύρια στρέμματα. Χάθηκε αγροτικό εισόδημα 1,3 δισεκατομμύρια. Το 70% των αγροτών μας έχει οφειλές στα δημόσια ταμεία, στον ΕΦΚΑ και στις τράπεζες. Δεκάδες χιλιάδες αγρότες και 727 συνεταιρισμοί μεταφέρουν τα κόκκινα δάνεια από την εποχή της Αγροτικής Τράπεζας και πολλοί σήμερα είναι εκβιαζόμενοι από τα funds. Η απειλή για κατασχέσεις είναι πιο ισχυρή από ποτέ, με κίνδυνο εθνικό κίνδυνο τον αφελληνισμό της ελληνικής οικονομίας. Το κόστος παραγωγής μόνο αυτό τον ενάμιση χρόνο αυξήθηκε κατά 22,4%, αυξήσεις στο ρεύμα, στο πετρέλαιο, στις ζωοτροφές τα λιπάσματα. Τι έκανε η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας να αντιμετωπίσει την υπονόμευση της ανταγωνιστικότητας της παραγωγικής μας βάσης; Μόνο εφήμερα επιδόματα. Παράλληλα, η εφαρμογή της νέας ΚΑΠ και των προγραμμάτων της καθυστερεί σημαντικά, με αποτέλεσμα χιλιάδες αγρότες να μην γνωρίζουν τι θα συμβεί με τις αιτήσεις τους, πότε θα επιδοθούν οι επενδύσεις τους. Φτάσαμε πλέον Μάιο και ακόμα και τώρα το πληροφοριακό σύστημα του ΟΠΕΚΕΠΕ παραμένει εκτός λειτουργίας. Αυτό είναι το επιτελικό κράτος της Νέας Δημοκρατίας που δήθεν η ψηφιακή μετάβαση στον τρόπο εφαρμογής της νέας ΚΑΠ θα προκαλούσε λύσεις αλλά προκάλεσε νέο χάος. Πότε θα διαμορφωθεί η διαμόρφωση του θεσμικού πλαισίου, που είναι η βασική προϋπόθεση για την εφαρμογή της νέας ΚΑΠ. Λόγω των καθυστερήσεων, οι αγρότες και οι κτηνοτρόφοι μας κινδυνεύουν να χάσουν το 50% της βασικής τους ενίσχυσης και η χώρα να αναγκαστεί να πληρώσει νέα πρόστιμα στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Ποιες είναι οι προϋποθέσεις εφαρμογής των οικολογικών σχημάτων; Πότε θα πραγματοποιηθεί ο έλεγχος των γεωργικών εκμεταλλεύσεων; Τελικά, οι κύριοι της Νέας Δημοκρατίας ας αποφασίσουν και να σταματήσει η κοροϊδία. Οι καθυστερήσεις οφείλονται στην ανικανότητα ή μήπως είναι προσπάθεια να αποκρύψουν την πραγματική μείωση των επιδοτήσεων του Έλληνα αγρότη; Και βέβαια, το άλλο μεγάλο ζήτημα είναι οι εργάτες γης. Που η απραγία της Νέας Δημοκρατίας στέρησε και φέτος πολύτιμα χέρια, με αποτέλεσμα σε όλη την Ελλάδα να σαπίζουν οι καρποί στα δέντρα. 