Φίλες και φίλοι, απέναντι σε αυτή τη δύσκολη πραγματικότητα, το ΠΑΣΟΚ και εγώ προσωπικά εδώ από το θεσσαλικό κάμπο με συγκεκριμένες δεσμεύσεις, δεσμεύσεις που θα κάνουν τον αγρότη να πέσει το κόστος παραγωγής και να παραμείνει όρθιος και ανταγωνιστικός τα επόμενα χρόνια. Ξεκινάμε άμεσα τις παρεμβάσεις, μέτρα μείωσης του κόστους παραγωγής, ειδικά στα αγροτικά εφόδια και μηδενισμό του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο αγροτικό πετρέλαιο για όλη την περίοδο της κρίσης, στήριξη των ενεργειακών κοινοτήτων μεταξύ αγροτών, κτηνοτρόφων, συνεταιρισμών και βέβαια μικρών δήμων. Δεν μπορεί η πράσινη μετάβαση να γίνεται με μεγάλα φαραωνικά πάρκα των 5 μεγάλων ολιγαρχών της χώρας. Αυτό δεν είναι εκδημοκρατισμός στην παραγωγή ενέργειας. Αυτό είναι μια χώρα που οι πλούσιοι θα γίνονται πλουσιότεροι και οι αγρότες φτωχότεροι. Για αυτό, το ΠΑΣΟΚ λέει κατά προτεραιότητα μικρά πάρκα σε αγρότες, κτηνοτρόφους και συνεταιρισμούς για να έχετε σταθερό κόστος ενέργειας και παραγωγής τα επόμενα 15 χρόνια. Επίσης, καθιέρωση ακατάσχετου και αφορολόγητου των επιδοτήσεων, των αποζημιώσεων και των ενισχύσεων των αγροτών. Επικαιροποίηση του κανονισμού ασφάλισης του ΕΛΓΑ, με επέκταση και κάλυψη των καταστροφών σε ζωικό και φυτικό κεφάλαιο που οφείλονται στην κλιματική αλλαγή. Είναι αδιανόητο. Ο κύριος Τσίπρας ανακάλυψε την κλιματική αλλαγή στο Μάτι. Εμείς μιλάμε τώρα και 15 χρόνια για την πράσινη ανάπτυξη, όταν οι κύριοι της Νέας Δημοκρατίας έλεγαν πράσινα άλογα και τώρα δεν αποζημιώνουν τους αγρότες για τα ακραία φαινόμενα κλιματικής αλλαγής που γνωρίζουν πάρα πολύ καλά ότι θα αυξηθούν τα επόμενα χρόνια. Η όλη διαδικασία για τα προγράμματα της νέας ΚΑΠ έχουμε χρέος να ολοκληρώνεται εντός ενός έτους. Καταργούμε την πολιτική του επιλαχόντα δικαιούχου μέσα από σωστό προγραμματισμό των πόρων και όχι με σπατάλη στα επιδόματα. Χρειάζεται όμως και ένα εθνικό στρατηγικό σχέδιο για τη νέα αγροδιατροφή και παραγωγή, που περιλαμβάνει την αύξηση των ποσών από το Ταμείο Ανάκαμψης στον πράσινο και ψηφιακό μετασχηματισμό της παραγωγής και τη μείωση του περιβαντολογικού αποτυπώματος. Την ενίσχυση των βιολογικών καλλιεργειών και εκτροφών, την ενίσχυση της ανταγωνιστικότητας και εξωστρέφειας των εθνικών μας προϊόντων και προστασία και προώθηση των προϊόντων ΠΟΠ και της τυποποίησης. Και βέβαια, το όραμα για τη διασύνδεση του αγροτικού τομέα της κτηνοτροφίας και της μεταποίησης με τον τουρισμό. 