Φίλες και φίλοι. Είναι μεγάλη μου τιμή η σημερινή σας παρουσία. Και όσων είστε εδώ δια ζώσης; Και όσων συμμετέχουν διαδικτυακά. Με κάποιους γνωριζόμαστε πολλά χρόνια. Με τους περισσότερους δεν γνωριζόμαστε αυτό είναι μια αλήθεια. Είναι καλό ότι σήμερα μας δίνεται μια πολύ σημαντική ευκαιρία να συζητήσουμε, να ανταλλάξουμε. Απόψεις εγώ θέλω να ξεκινήσω καταρχάς. Από την πρωτοβουλία του δικτύου. Του εξωτερικού. Ήτανε μια ιδέα. Πολλών χρόνων τώρα που για πολλούς λόγους δεν έπαιρνε σάρκα και οστά, είμαι πολύ χαρούμενος που τώρα με πρωτοβουλία. Συγκεκριμένων φίλων και συντρόφων. Αυτή η πρωτοβουλία γίνεται πράξη. Διότι έχουμε ανάγκη και χρέος. Να ακούσουμε και την Ελλάδα που είναι έξω από την Ελλάδα. Δυστυχώς ή ευτυχώς για πάρα πολλά χρόνια. Οι Έλληνες έμεναν στον τόπο τους και είχαμε ξεχάσει. Τι συνέβαινε για πολλές δεκαετίες πριν τη μεταπολίτευση; Πριν δηλαδή η χώρα σταθεροποιηθεί με οικονομικούς, πολιτικούς και κοινωνικούς όρους. Πριν λοιπόν το 1974 και ιδιαίτερα πριν το 1981. Χιλιάδες άνθρωποι έφευγαν από την Ελλάδα. Για ίδιους ή και διαφορετικούς λόγους από αυτούς που φεύγουν σήμερα. Εμείς έχουμε χρέος να δημιουργήσουμε τις νέες συνθήκες. Ώστε και να σταματήσει η φυγή. Ανθρώπινου κεφαλαίου προς το εξωτερικό. Και να επιστρέψουν όσοι θεωρούν ότι μπορούν να ξανά οικοδομήσουν το μέλλον τους στην πατρίδα. Αλλά και βέβαια για ένα ακόμη μεγαλύτερο λόγο. Έχουμε χρέος να ακούσουμε αυτούς τους νέους επιστήμονες, τους νέους επαγγελματίες που έχουν κάνει τις οικογένειές τους. Σε κάθε άκρη του κόσμου. Διότι μπορούν να μεταφέρουν νέες απόψεις, νέες αντιλήψεις και νέες εμπειρίες. Καλές ή κακές; Εγώ δεν είμαι οπαδός. Της μίμησης χωρίς. Κριτήριο. Χωρίς κριτική σκέψη, χωρίς αντίληψη για το πού βρισκόμαστε, το τι μπορούμε να κάνουμε, αλλά πρέπει. Να δούμε αυτή την εμπειρία τη συσσωρευμένη εμπειρία με ένα θετικό τρόπο για να δούμε τι συμβαίνει σε άλλες χώρες. Και ιδιαίτερα του δυτικού κόσμου. Που δεν κάνει η χώρα μας, με αποτέλεσμα να παραμένει μια αγορά χαμένων ευκαιριών, μια χώρα η οποία δυστυχώς δεν δημιουργεί τις συνθήκες. Βελτίωσης της καθημερινότητας των πολιτών. Και τα λέω αυτά, διότι πιστεύω ότι κάθε άνθρωπος και ιδιαίτερα οι νέοι άνθρωποι έχουν δικαίωμα και στην ευημερία και στην ευτυχία και ένα σοσιαλιστικό κόμμα, ένα σοσιαλδημοκρατικό κόμμα, έχει χρέος να κάνει ό,τι μπορεί για να υπάρχουν οι δυνατότητες του κοινωνικού κράτους, της βιώσιμης οικονομικής ανάπτυξης, για να υπάρχει το δικαίωμα αυτό στην ευτυχία και την ευημερία. 


Εγώ θα σας πω σήμερα κάποιες πολιτικές. Οι οποίες αφορούν κυρίως τη νέα γενιά, αλλά όχι μόνο τη νέα γενιά. Οι οποίες υπάρχουν στο πρόγραμμά μας. Αλλά πριν πάω. Στα θέματα τα πολιτικά. Και τα προγραμματικά θέλω να απαντήσω έτσι, με λίγα λόγια, σε αυτά που άκουσα, τα οποία όμως για τα οποία δεν είχα προετοιμαστεί, αλλά καλό θα είναι να πούμε δυο κουβέντες. Καταρχάς, η συμμετοχή των νέων στα κόμματα. Ο κύριος λόγος κατά την ταπεινή μου άποψη της αποστροφής της κομματικής αποστροφής, διότι. Πολιτικές συζητήσεις γίνονται. Τα κόμματα λειτουργούν ως σκαντζόχοιροι που δεν επιτρέπουν με ένα τρόπο διαδραστικό τη συμμετοχή των νέων και δεν είναι τωρινό φαινόμενο. Είναι φαινόμενο πολλών δεκαετιών. Εγώ πολλές φορές μου έκανε εντύπωση που η γενιά του Πολυτεχνείου θεωρούσε μειονέκτημα για ανθρώπους που έκαναν μια σύγχρονη πολιτική πορεία τη συμμετοχή τους σε μια νεολαία, ενώ τα χρόνια τα δικά τους ήτανε κοινός κανόνας. Η συμμετοχή σε μια νεολαία και μάλιστα όσοι δεν συμμετείχαν τους θεωρούσαν ότι ήταν ακοινώνητοι. Τι είναι λοιπόν αυτό; Το οποίο κάνει τους νέους να αποστρέφονται την πολιτική. Καταρχάς είναι η απογοήτευση. Είναι η κρίση εμπιστοσύνης. Πολλές φορές έχουνε εμπιστευθεί ανθρώπους και κόμματα και έχουνε απογοητευτεί συντριπτικά. 


Και το άλλο είναι τα κόμματα καρτέλ. Εγώ δεν φιλοδοξώ να κάνουμε κυβέρνηση στην Ελλάδα να είμαστε ένα ισχυρό κυβερνητικό κόμμα, και ξαφνικά σε οργανισμούς. Σε διοικητικά συμβούλια να βρεθείτε όλοι εσείς, όπως συνέβη με τη Νέα Δημοκρατία και με τον ΣΥΡΙΖΑ; Εμείς δεν χτίζουμε μια σχέση πολίτη-πελάτη. Εμείς χτίζουμε μια πολιτική σχέση εμπιστοσύνης, αξιοπιστίας, διαδραστικότητας, ώστε να συζητάμε να αντιμετωπίζουμε και να αναλύουμε σωστά τα κοινωνικά προβλήματα και να τα επιλύουμε με την εμπειρία που έχουμε εμείς με την εμπειρία που έχετε εσείς και με την εμπειρία που έχουνε οι φίλοι μας που έχουν φύγει από την Ελλάδα τα τελευταία χρόνια και είναι πολύ κρίσιμο αυτό διότι το ΠΑΣΟΚ δεν είναι ένα κόμμα καρτέλ. Και για αυτό το λόγο θεωρώ προτεραιότητα στο πρόγραμμά μας. Το λέω παντού όπου βρεθώ. Ότι πρέπει εάν γίνουμε κυβέρνηση. Κύρια προτεραιότητα να είναι η αποκομματικοποίηση του κράτους, δηλαδή η διαφάνεια και η αξιοκρατία στην επιλογή διοικήσεων οργανισμών. Νοσοκομείων και όλου του δημόσιου τομέα, δηλαδή με ανοιχτούς. Διεθνείς διαγωνισμούς να γίνονται οι επιλογές με πενταετή θητεία για να σπάσουμε τον εκλογικό κύκλο, ο οποίος μπορεί να δημιουργήσει προβλήματα στη δουλειά αυτών των ανθρώπων με. Καλύτερα οικονομικά κίνητρα για να έρθουνε άνθρωποι με μεγάλη επάρκεια, διότι αυτή τη στιγμή αυτό που ζούμε είναι σε κρίσιμους οργανισμούς να είναι άνθρωποι οι οποίοι δεν έχουν καμία σχέση με το αντικείμενο, απλά επειδή πήγαν και στάθηκαν σε μια συγκέντρωση στο πλευρό του κυρίου Τσίπρα ή του κύριου Μητσοτάκη. Ή κάποιου άλλου στο παρελθόν να παίρνουν ένα ρόλο. Υπονομεύοντας. Ακούσια ή εκούσια το δημόσιο συμφέρον; Γι αυτό λοιπόν, εγώ φιλοδοξώ αυτό που σήμερα ξεκινά να έχει τελείως διαφορετικά χαρακτηριστικά και να είναι μια πραγματικά νέα πολιτική νοοτροπία που χρειάζεται ο ελληνικός λαός και ο τόπος και για το καλό του κράτους, αλλά και για το καλό της ίδιας της πολιτικής ως αντικειμένου πεδίου λύσεων συζήτησης, διαλόγου και αντιπαράθεσης που πάντα οδηγεί όμως σε ένα αποτέλεσμα μακριά από την τοξικότητα. Και τη διχόνοια. Τώρα; 


Για τα θέματα του περιβάλλοντος. Είναι ένα θέμα για το οποίο έχω αγωνιστεί πάρα πολλά χρόνια. Καταρχάς ως ευρωβουλευτής. Θεωρώ αδιανόητο αυτό που συμβαίνει στην πατρίδα μας. Ότι η πολιτική αντιμετώπισης της κλιματικής αλλαγής, αντί να γίνει ένα πεδίο μιας βιώσιμης ανάπτυξης εκδημοκρατισμού της παραγωγής ενέργειας, αντιμετώπισης της ενεργειακής φτώχειας. Και ανθεκτικής οικονομίας μέσω της δικής μας παραγωγής ανανεώσιμων πηγών από ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, μακριά από το να είμαστε ευάλωτοι σε διεθνείς αναταράξεις, μέσω κυρίως του φυσικού αερίου και όλων των εισαγόμενων ορυκτών καυσίμων. Και η κυβέρνηση του ΣΥΡΙΖΑ και της Νέας Δημοκρατίας επέλεξε ένα δρόμο πολύ επικίνδυνο και για την κοινωνία και για την οικονομία και για τη γεωπολιτική μας θέση. Θέλω να σου πω ότι η τελευταία μου ψηφοφορία ως ευρωβουλευτή πριν από μερικές εβδομάδες. Ήταν να μην ψηφίσω το ETS. Και πραγματικά. Άκουσα διάφορα σχόλια και από συναδέλφους ευρωβουλευτές, κυρίως Έλληνες, που λέγανε πώς ένας πράσινος ευρωβουλευτής δεν ψήφισε ο ίδιος το ETS. Δεν ψήφισα το ETS, διότι φοβάμαι αυτό που έρχεται για την Ελλάδα. Οι άλλοι έχουν προετοιμαστεί. Και θέλω να σας απαντήσω με μεγάλη ειλικρίνεια ότι αν δεν υπάρξουν πολιτικές στήριξης των πιο αδύναμων Ελλήνων, είτε μέσω προτεραιοποίησης από φωτοβολταϊκά στις στέγες από προγράμματα εξοικονομώ, το ETS έτσι όπως θα εφαρμοστεί τα επόμενα χρόνια, θα τους οδηγήσει σε ενεργειακή φτώχεια και ανισότητες; Διότι μετά το 2030. Οι άνθρωποι με τα πιο ενεργοβόρα σπίτια και τα πιο ενεργοβόρα αυτοκίνητα θα πληρώνουν αυξημένους φόρους για τα θέματα τα ενεργειακά. Με αποτέλεσμα να μην μπορούν να σταθεροποιήσουν τη ζωή τους και να οδηγούνται στο περιθώριο. Εγώ λοιπόν, τι λέω; Επειδή η Ελλάδα δεν είναι έτοιμη; Δεν είναι έτοιμη η Ελλάδα να κάνει τέτοιες πολιτικές; Διότι οι φτωχότεροι άνθρωποι έχουν τα πιο ενεργοβόρα αυτοκίνητα, δεν μπορούν να αλλάξουν αυτοκίνητα. Κάθε 5 χρόνια οι φτωχότεροι άνθρωποι. Αν πάμε στις πιο φτωχές περιοχές της Αθήνας, θα δούμε ότι οι μάρκες των αυτοκινήτων και τα μοντέλα είναι 15ετίας, 20ετίας, 10ετίας τι θα γίνει με αυτούς τους ανθρώπους; Έχει κάνει κάτι το κράτος μας; Όχι για τα σπίτια τους, έχει κάνει το κάτι το κράτος μας όχι στην υπόλοιπη Ευρώπη έχει γίνει η πράσινη μετάβαση, γίνεται με προτεραιοποίηση ενεργειακών κοινοτήτων σε δήμους. Σε μεταποιητές, σε συνεταιρισμούς, σε αγρότες, σε κτηνοτρόφους, με αποτέλεσμα να γνωρίζουν ότι αυτή η πολιτική όταν θα εφαρμοστεί, έχουν δημιουργήσει μια ανθεκτική κοινωνία που δεν θα οδηγηθεί στο περιθώριο. Άρα μιλάμε για ένα άλλο μοντέλο, μακριά από τις επιλογές που έχει κάνει τα τελευταία χρόνια η Νέα Δημοκρατία και ο ΣΥΡΙΖΑ και οι οποίες επί της ουσίας ωφελούν τους λίγους και αν δεν έχει ξεσηκωθεί ο ελληνικός λαός είναι διότι αυτό που συνέβη με τον πόλεμο της Ουκρανίας μας έκανε να ζήσουμε. Κάποιες από τις παρενέργειες. Αυτό που θα ζήσουμε τα επόμενα 10 χρόνια θα είναι πολύ σκληρότερο και πρέπει σήμερα να προετοιμάσουμε τον ελληνικό λαό και την οικονομία μας τώρα. 


Η νέα γενιά, όπως γνωρίζετε. Από το 2009 και μετά είναι σε μια δίνη συνεχών κρίσεων. Είναι η οικονομική περιπέτεια. Είναι η πανδημία του κορονοϊού που βέβαια αφήσει και κάποια καλά. Κουσούρια όπως είναι το Διαδίκτυο, τα zoom και όλα αυτά που μας κάνουν ευκολότερα να πάρουμε τέτοιες πρωτοβουλίες χωρίς να συναντιόμαστε. Συναντιόμαστε από κοντά. Και βέβαια, η ενεργειακή κρίση, η άνοδος του πληθωρισμού, η αύξηση των τιμών των προϊόντων που έχουν συμβεί ιδιαίτερα στις πιο ευάλωτες οικονομίες που δεν έχουν ισχυρούς θεσμούς. Που δημιουργούν μια ώριμη αγορά. Όλα αυτά έχουν αυξήσει την ανασφάλεια, το φόβο και την απογοήτευση. Έχουν ψαλιδίσει τις φιλοδοξίες, επαγγελματικές προσωπικές. Και οι περισσότεροι άνθρωποι, ιδιαίτερα των νεότερων γενεών. Είναι τόσο απαισιόδοξοι που έχουν πιστεί. Ότι ό,τι και να κάνουν θα ζήσουν χειρότερα από τους γονείς τους και τους παππούδες τους. Όταν λοιπόν βλέπουμε; Πτυχιούχους που αναζητούν επαγγελματική διέξοδο σε άλλες χώρες. Καταλαβαίνουμε ότι κάτι δεν πάει καλά. Γι αυτό λοιπόν. Πρέπει να δούμε τα στοιχεία που θέλει να αποκρύψει η κυβέρνηση. Ένας στους 4 νέους σήμερα είναι άνεργος. Ή ένας στους 4 νέους; Πιθανόν να αντιμετωπίσει τον κίνδυνο της φτώχειας στα επόμενα χρόνια. Επίσης, η ανάπτυξη, ποια ανάπτυξη; Ο ΟΟΣΑ αυτά που ανακοίνωσε και τα οποία αμφισβητεί ο πρωθυπουργός είναι φοβερό. Να φτάσουν στο σημείο να αμφισβητούν ακόμη και τα επίσημα στοιχεία διεθνών οργανισμών, οι οποίοι με αυτά που ανακοινώνουν έχουμε χρέος να κάνουμε και προεκλογική συζήτηση και όχι βάσει της προπαγάνδας συγκεκριμένων καναλιών. Οι περισσότερες νέες θέσεις εργασίας, είναι των 400 και των 500€. Ποιος μπορεί να οικοδομήσει τη ζωή με αξιοπρέπεια με αυτούς τους μισθούς; Και με την κατάσταση που υπάρχει στη χώρα, στα εργασιακά δικαιώματα. 


7,4% μειώθηκαν οι πραγματικοί μισθοί το 2022, τρίτοι από το τέλος από όλα τα ευρωπαϊκά κράτη. Είμαστε σε αγοραστική δύναμη. Και βέβαια. Ακόμη και στο ζήτημα του φορολογικού είναι τόσο άδικο το φορολογικό στην Ελλάδα που αποκαλύπτεται η αδικία αν δούμε ότι το 66%. Των εσόδων του κράτους προέρχονται από έμμεσους φόρους που πλήττουν κυρίως τους πιο φτωχούς Έλληνες και τη μεσαία τάξη. Άρα λοιπόν. Η ζωή δυσκολεύει. Η ζωή δεν βελτιώνεται. Ιδιαίτερα αν βάλουμε στη συζήτησή μας ότι η Ευρώπη έκανε κάποια βήματα, δεν είμαστε στο 2009. Έφτιαξε το Ταμείο Ανάκαμψης έδωσε στη χώρα 32 δισεκατομμύρια, έχει γίνει μια μεγάλη δημοσιονομική επέκταση. Έγινε όμως με άδικο τρόπο αναξιοκρατικό τρόπο με αδιαφανή τρόπο, με αποτέλεσμα ούτε να στηριχθεί η παιδεία. Ούτε η υγεία. Ούτε η πραγματική πράσινη μετάβαση, ούτε η ψηφιακή σύγκλιση με χαμηλό κόστος. Και με μεγαλύτερη ταχύτητα, όπως έχει συμβεί σε άλλα ευρωπαϊκά κράτη. Συνεχίζει το κράτος ακόμη και σήμερα. Να είναι λάφυρο στα χέρια του εκάστοτε πρωθυπουργού. Για αυτό λοιπόν το ξαναλέω και σήμερα το έχω πει πολλές φορές πρώτη προτεραιότητα είναι το κράτος να είναι εγγυητής του δημόσιου συμφέροντος. Αυτό είναι το όραμα κάθε σοσιαλδημοκράτη. Αυτός είναι ο βασικός μας στόχος στις επόμενες εθνικές εκλογές τέρμα με το κράτος λάφυρο των πολιτών και των φίλων του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη και οποιουδήποτε θέλει να μείνει πρωθυπουργός εις βάρος. Όλων εμάς, των φόρων μας και του μέλλοντός μας. 


Θέλω. Αυτό το ζήτημα του κράτους. Να το δούμε και από την οπτική της απίστευτης. Τραγωδίας της συγκλονιστικής τραγωδίας των Τεμπών. Έγινε μια τραγωδία. 57 άνθρωποι έχασαν άδικα τη ζωή τους. Έγινε μια ουσιαστική συζήτηση. Για τα αίτια. Τις αδυναμίες ήταν η προτεραιότητα αυτή στο δημόσιο διάλογο. Κάποιοι φτάσαν στο σημείο να ψάχνουν μικροποσότητα ΠΑΣΟΚ για να δημιουργήσουν ένα αφήγημα ότι όλοι φταίνε διαχρονικά. Είπαμε από την πρώτη στιγμή να συζητήσουμε γιατί δεν υλοποιήθηκε μια σύμβαση. Η 717. Η οποία ήταν 54 εκατομμύρια ευρώ με ούτε μισό ευρώ από την τσέπη του ελληνικού λαού. Όλα ήταν ευρωπαϊκά χρήματα, γιατί δεν υλοποιήθηκε, έγινε κάποια συζήτηση, υπήρξε κάποιο πόρισμα; Πήγε στη δικαιοσύνη. Και μαθαίνουμε. Μετά την τραγωδία ότι από το 2021 στο γραφείο του υπουργού υπήρχε από την ανεξάρτητη Αρχή Διαφάνειας πόρισμα που έλεγε ποιοι ευθύνονται. Και ενώ τα 55 εκατομμύρια ευρώ είχαν δοθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση. Δεν υπήρχε παράδοση του έργου με 7 παρατάσεις με ευθύνη 2 κυβερνήσεων. Και του κυρίου Τσίπρα και του κυρίου Μητσοτάκη. Τι απαντά ο αρμόδιος υπουργός, δεν ήξερα την ύπαρξη του πορίσματος, έκανε κάτι η δικαιοσύνη, όπως σε οποιοδήποτε άλλο κράτος. Δεν συζητώ το πολιτικό σκέλος της συμμετοχής του κυρίου Καραμανλή της Νέας Δημοκρατίας. Συζητώ από την πλευρά του κράτους, θα έχει κινηθεί. Ήδη η δικαιοσύνη απέναντι σε αυτά τα φαινόμενα εκτεταμένης διαφθοράς που οδήγησαν σε αυτή την τραγωδία. Αλλά είναι το κράτος των κολλητών, διότι αν δούμε τα βιογραφικά των περισσοτέρων από αυτούς που είναι σε οργανισμούς ή σε θέσεις κλειδιά που εμπλέκονται στα θέματα, ΟΣΕ-ΤΡΑΙΝΟΣΕ είναι κομματικά παιδιά της Νέας Δημοκρατίας. Και όχι άνθρωποι με επάρκεια. Το ζήτημα του σταθμάρχη έγινε αυτή η τριμελής επιτροπή. Είπε η Επιτροπή ότι είναι παράνομη μετάταξη. Μα είναι δυνατόν οι υπουργοί να βγαίνουνε; Και να περιφρονούν τις οικογένειες των θυμάτων λέγοντας ότι ήταν νόμιμη η μετάταξη, ενώ η Επιτροπή που διορίζει ο πρωθυπουργός. Λέει ότι είναι παράνομη. Αυτά, όπως γνωρίζετε, πάρα πολύ καλά και μιλώ για τους συμμετέχοντες. Από το εξωτερικό, μαζί με το παρακράτος των υποκλοπών σε οποιαδήποτε χώρα ο πρωθυπουργός θα ήταν παρελθόν και αυτό δείχνει ότι έχουμε να κάνω πολλά βήματα μπροστά μας για να αποκτήσουμε μια χώρα που η διάκριση των εξουσιών θα λειτουργεί προς όφελος του πολίτη. Είναι πραγματική διάκριση των εξουσιών. Ζούμε πολύ μακριά από μια χώρα που θα σέβεται απολύτως τα ανθρώπινα δικαιώματα. Και δεν θα ψάχνει ευκαιρία μέσα από τις. Φοβερές και καλοπληρωμένες συμμορίες του Διαδικτύου που έχουν οργανώσει αυτό το παρακράτος. Η Νέα Δημοκρατία με τον ΣΥΡΙΖΑ. Να διχάζει να απαξιώνει ηθικά και πολιτικά τα θύματα των υποκλοπών. Αυτό λοιπόν είναι που ζητώ από σας και εσάς που μείνατε και εσάς που έχετε νέες εμπειρίες. Να κάνουμε μια προεκλογική εκστρατεία που να δώσουμε ένα νέο όραμα και να κάνουμε τον ελληνικό λαό να πιστέψει ότι το αδύνατο είναι δυνατό, ένα κράτος και μια χώρα χωρίς ρουσφέτι, με σεβασμό στα ανθρώπινα δικαιώματα, μια κανονική ευρωπαϊκή χώρα που θα σέβεται όλους τους πολίτες και δεν θα υπάρχει μια ομάδα ισχυρών. Οι οποίοι ότι και αν συμβεί. Να μπορούν. Να καλύψουν τις ευθύνες τους. Να συγκαλύψουν τις ευθύνες τους. Όλοι θα είναι ίσοι απέναντι στο νόμο απέναντι στη δικαιοσύνη. Αυτά τα τόσο απλά πράγματα για πολλές ευρωπαϊκές χώρες. Δυστυχώς, στην Ελλάδα του 2023 παραμένουν ζητούμενο. 


Για αυτό λοιπόν πιστεύω ότι η γενιά μας έχει ένα πολύ μεγάλο χρέος να οικοδομήσει την σύγχρονη Ελλάδα, τη σύγχρονη Ευρωπαϊκή Ελλάδα, που θα δώσει πολλές ευκαιρίες στους νέους. Θα είναι ένα κράτος συμπερίληψης, ένα κράτος που θα έχει ευαισθησίες για τους αδύναμους πολίτες και όχι ένα κράτος που βλέπει μόνο. Τις κάλπες, τις επερχόμενες κάλπες. Και όχι το μέλλον και την προοπτική. Πληρώσαμε ακριβά τα κόμματα αυτά τα οποία δεν μιλούν οραματικά δεν μιλούν προγραμματικά, αλλά το μόνο που ξέρουν να κάνουν καλά είναι να ελέγχουν τους κρατικούς μηχανισμούς και να τα έχουν καλά με την εγχώρια ολιγαρχία. Έχουμε χρέος και έχω χρέος να συγκρουστούμε και θα συγκρουστούμε όλοι μαζί με όλα τα ισχυρά κατεστημένα συμφέροντα δεν επιτρέπουν στην Ελλάδα να γίνει ένα κανονικό ευρωπαϊκό κράτος με πολλές ευκαιρίες για όλους τους Έλληνες και όχι μόνο για τους ισχυρούς. 


Φίλες και φίλοι. Οι θεσμικές αλλαγές. Χρειάζονται να γίνουν πολλές θεσμικές αλλαγές. Η στήριξη της δημόσιας παιδείας. Του δημόσιου σχολείου του δημόσιου πανεπιστημίου, ώστε να έχουν όλα τα ελληνόπουλα ίσες ευκαιρίες, τις απαραίτητες γνώσεις και δεξιότητες για να ανταποκριθούν στις σύγχρονες προκλήσεις. Με την εισαγωγή της ενισχυτικής διδασκαλίας για να αντιμετωπίσουμε τις ανισότητες, αλλά και με την αναβάθμιση των δομών ειδικής αγωγής για ένα πραγματικό σχολείο της συμπερίληψης και όχι μόνο, επιδόματα τα οποία δυστυχώς δεν φτάνουν για μια αξιοπρεπή καθημερινότητα σε οικογένειες οι οποίες έχουν παιδιά που έχουν μαθησιακές αδυναμίες ή είναι στο φάσμα του αυτισμού. Έμφαση στο σχολείο της επαγγελματικής κατάρτισης, εξωστρεφή πανεπιστήμια συνδεδεμένα με την αγορά εργασίας και βέβαια και με τις τοπικές οικονομίες και τις ιδιαιτερότητες των τοπικών οικονομιών για όσα πανεπιστήμια βρίσκονται στην περιφέρεια με ειδική χρηματοδότηση της έρευνας και της καινοτομίας πάντα. Περίπου στα επίπεδα του μέσου όρου της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Είμαστε πολύ χαμηλότερα και αυτό δείχνει μια τεράστια αδυναμία στην έρευνα και την ανάπτυξη τεχνολογιών στη χώρα. Επίσης κατασκευή νέων ποιοτικών φοιτητικών εστιών, ώστε οι νέοι να μπορούν να κυνηγήσουν τα όνειρά τους, να πετύχουν τους στόχους τους χωρίς να κάνουν μηχανογραφικά που έχουν προτεραιότητα την οικονομική δυνατότητα της οικογένειάς τους. Σήμερα ξέρετε πάρα πολύ καλά ότι σε πολλά πανεπιστήμια είναι πολύ δύσκολο να σπουδάσεις λόγω του κόστους ζωής. Εμείς λοιπόν έχουμε όραμα να δημιουργήσουμε σύγχρονες εστίες που όλα τα παιδιά. Των αδύναμων οικογενειών να παίρνουνε αποφάσεις βάσει της φιλοδοξίας τους και όχι της οικονομικής τους δυνατότητας. Είπε ο Γιώργος για την κοινωνική κινητικότητα. Και νομίζω και κάποιος ο Γιώργος μάλλον είπε για τα θέματα. Της κληρονομικής ισχύος και κάποιος άλλος είπε για την κοινωνική κινητικότητα. Ζούμε την εποχή. Της αυξημένης χωρικής κινητικότητας γεωγραφικής κινητικότητας, αλλά συγχρόνως είναι η εποχή της χαμηλής κοινωνικής κινητικότητας και αυτό βέβαια συμβαίνει σε όλο το δυτικό κόσμο. Γι αυτό λοιπόν, επειδή ζήσαμε τα χρόνια της οικονομικής κρίσης έχουν αφήσει πολλά τραύματα πίσω, προτεραιότητα μας είναι μέσω της δημόσιας παιδείας όλων των βαθμίδων. Να υπάρχει η δυνατότητα σε κάθε ελληνόπουλο να οικοδομήσει με αξιοπρέπεια το μέλλον του στην Ελλάδα. 


Επίσης. Εργασιακά δικαιώματα. Κανόνες, αξιοπρέπεια. Εμείς πιστεύουμε ότι η τετραετής επιδότηση των εργοδοτικών εισφορών. Δίνει τη δυνατότητα να πάμε στην επιδότηση εργασίας και όχι στην επιδότηση ανεργίας. Αξιοποιώντας το ΕΣΠΑ μπορούν να προσληφθούν 50.000 νέοι άνεργοι με πλήρη απασχόληση στον ιδιωτικό τομέα, με μισθούς που θα καθορίζονται από συλλογικές συμβάσεις με καθολική και υποχρεωτική εφαρμογή, με ρυθμίσεις και κανόνες που παρέχουν ασφάλεια στον εργαζόμενο, σεβασμό στα δικαιώματά του, ώστε να μην ξανακούσουμε περιγραφές σαν αυτές της Φλώρας. Τέτοιο τεκμήριο εργασίας για τους εργαζομένους σε πλατφόρμες και που αφορούν τη διανομή αγαθών. Ξέρουμε πάρα πολύ καλά το τεράστιο πρόβλημα που υπάρχει τα τελευταία χρόνια. Σε αυτές τις κατηγορίες εργαζομένων και βέβαια δωρεάν μετακίνηση στα μέσα μαζικής μεταφοράς σπουδαστών νυχτερινών, γυμνασίων και λυκείων. 


Δυνατότητα των νέων ανθρώπων να ανοίξουν το δικό τους σπίτι. Και μιλώ για το γνωστό πια που είναι κορωνίδα του προγράμματός μας, η δεξαμενή κοινωνικής κατοικίας. Το είπαμε πρώτοι εμείς το πιστεύουμε και θα το κάνουμε στα πρότυπα της Πορτογαλίας. 150.000 κοινωνικές κατοικίες για νέα ζευγάρια, φοιτητές, αδύναμους Έλληνες, είτε με κατασκευή από το Ταμείο Ανάκαμψης είτε με φορολογικά κίνητρα ή κίνητρα ανακατασκευής, ώστε να ανοίξουν κλειστά σπίτια, να ενταχθούν στη δεξαμενή και να ενοικιάζονται με χαμηλό κόστος. Η Νέα Δημοκρατία. Θέλοντας να απαντήσει. Σε αυτή την προγραμματική μας θέση. Έκανε ένα πρόγραμμα. Θέλω πραγματικά. Να διαβάσετε τι σημαίνει αυτό το πρόγραμμα είναι πρόγραμμα νέας ιδιοκτησίας. Εμείς αυτό που λέμε είναι ενοίκιο χαμηλό για 150.000 οικογένειες, ώστε να μην κερδίσουν μόνο οι 150.000 οικογένειες, αλλά και χιλιάδες οικογένειες από τον ανταγωνισμό σε χαμηλότερα ενοίκια για να αποκλιμακωθούν τα ενοίκια σε όλα τα αστικά κέντρα και όχι να έχουμε μια τεράστια ροή προς τις βραχυχρόνιες μισθώσεις υπονομεύοντας τη ζωή. Το κόστος ζωής στα μεγάλα αστικά κέντρα εις βάρος των νεότερων γενεών, κυρίως των νεότερων γενεών. Σας πληροφορώ ότι λόγω της αύξησης. Του κόστους του τετραγωνικού. Το πρόγραμμα αυτό επί της ουσίας είναι μη υλοποιήσιμο, αφορά πάλι τους λίγους που έχουν ισχυρή οικονομική δυνατότητα. Η κοινωνία της κληρονομικής ισχύος, μα αυτό εμείς θέλουμε να ανατρέψουμε. Εμείς δεν θέλουμε να έχει προοπτική. Μόνο αυτός που έχει κληρονομιά. Θέλουμε να έχει προοπτική και αυτός που δεν βρήκε κληρονομιά, διότι μπορεί οι γονείς του να πέρασα μία δύσκολη δεκαετία λόγω της οικονομικής κρίσης, γι αυτό έχουμε μια άλλη φιλοσοφία από τη Νέα Δημοκρατία. Έχουμε τη φιλοσοφία που δεν φτιάχνει τη νέα γενιά πολίτη-πελάτη μέσα από τη νέα ιδιοκτησία, αλλά την κάνει πολίτη με αξιοπρέπεια μέσω του χαμηλού κόστους ζωής που θα αφορά όλη τη νέα γενιά. 


Η νέα μητέρα. Ιδιαίτερα στα αστικά κέντρα, πολλές νέες μητέρες. Ζούνε. Φοβερά κοινωνικά και οικονομικά αδιέξοδα. Δεν υπάρχει ο παππούς, η γιαγιά κάποιες δυνατότητες που υπάρχουν σε κάποιες περιοχές. Της περιφέρειας στη χώρα. Γι αυτό λοιπόν και για το λεκανοπέδιο και τη Θεσσαλονίκη αλλά και για όλη την Ελλάδα, προτεραιότητα μας είναι κανένα νέο παιδί εκτός βρεφονηπιακών σταθμών και κέντρων δημιουργικής απασχόλησης. Θα γνωρίζει η κάθε μάνα πριν γεννήσει το παιδί της, ότι θα έχει μια θέση σε βρεφονηπιακούς ή κέντρα δημιουργικής απασχόλησης για να έχει χαμηλό κόστος, αλλά να μπορεί και η ίδια να συνεχίσει την οικονομική της και την κοινωνική της ζωή, χωρίς να υπάρχει μια διατάραξη. Των σχεδιασμών της. 


Φίλες και φίλοι. Φορολογικά και ασφαλιστικά κίνητρα, αλλά και απαλλαγές. Που θα αφορούν κάθε νέο επαγγελματία, κάθε νέο επιχειρηματία ή ελεύθερο επαγγελματία. Πιστεύουμε ότι το Ταμείο Ανάκαμψης είναι ένα ταμείο που πρέπει να αξιοποιήσουμε πιο σωστά. Στηρίζοντας καινοτόμες δραστηριότητες, νέες επιχειρηματικές ιδέες. Ενισχύουμε τη διευκόλυνση στον δανεισμό, συμβαίνει σε πάρα πολλά κράτη, ιδιαίτερα για νέους ανθρώπους, για σχήματα που δημιουργούν νέοι άνθρωποι με έμφαση στην κοινωνική οικονομία. Δυστυχώς, στην Ελλάδα είναι πολύ ανώριμες αυτές οι πολιτικές και βέβαια το κάναμε και το 2010, πρέπει να το ενισχύσουμε ακόμη περαιτέρω, τότε τα πρώτα χρόνια που ήμαστε κυβέρνηση. 


Δωρεάν παραχώρηση αγροτικής γης και μείωση φορολογίας για τους νέους αγρότες. Πρέπει να στηρίξουμε τον πρωτογενή τομέα σε όλη την Ελλάδα και να διασυνδέσουμε την αγροδιατροφή με τον τουρισμό, ώστε να έχουμε αύξηση των εξαγωγών για να υπάρχουν καλές θέσεις εργασίας. Όχι μόνο. Σε ζητήματα που αφορούν στενά τον τουριστικό τομέα, αλλά ευρύτερα στην ελληνική οικονομία. 


Εμείς δεν οραματιζόμαστε την Ελλάδα. Ένα τεράστιο ξενοδοχείο. Εμείς οραματιζόμαστε τον τουρισμό, μια ατμομηχανή που θα σύρει και άλλα βαγόνια της ελληνικής οικονομίας, όπως είναι η κτηνοτροφία, όπως είναι ο αγροτικός τομέας, όπως είναι και η μεταποίηση. Δεν μπορεί να υπάρχει τέτοια καταπόνηση του φυσικού περιβάλλοντος στην Ελλάδα. Να νιώθουμε σε μερικά χρόνια ξένοι στα νησιά μας λόγω των ισχυρών επενδύσεων real estate, που αυτή είναι η ανάπτυξη του κυρίου Μητσοτάκη. Και να μην μπορούμε να βάλουμε κάποια όρια για το σεβασμό στο περιβάλλον, αλλά για το σεβασμό στον ίδιο τον άνθρωπο και στον Έλληνα πολίτη στον παραγωγό, σε καθένα που θέλει να δημιουργήσει στο πλαίσιο μιας σύγχρονης οικονομίας, μιας αειφόρου ανάπτυξης. 


Φίλες και φίλοι. Επενδύσεις στα δίκτυα το έχω πει πολλές φορές και συνδέεται με αυτό που ρώτησε. Ο αγαπητός φίλος χωρίς επένδυση στα δίκτυα από το Ταμείο Ανάκαμψης το έχουν κάνει πολλές ευρωπαϊκές χώρες. Δεν μπορεί να γίνει πράσινη μετάβαση, έχουμε δίκτυο χαμηλής για συνδεσιμότητας, εκμεταλλεύονται τις αδυναμίες του δικτύου η κυβέρνηση και ισχυρά ολιγαρχικά συμφέροντα, με αποτέλεσμα να γίνονται μόνο μεγάλα πάρκα εις βάρος της δίκαιης πράσινης μετάβασης. 


Σημαντικό ζήτημα. Που αφορά και αυτό το περιβάλλον. Το έχω πει πολλές φορές στο παρελθόν μάθημα περιβαλλοντολογικής ηθικής στα σχολεία. Όλα ξεκινάνε από τις πολύ μικρές ηλικίες. Έχουμε χρέος να δημιουργήσουμε ένα σύγχρονο δίκτυο πράσινων σχολείων σε όλη την Ελλάδα με φωτοβολταϊκά σε στέγες με ενίσχυση της κουλτούρας ανακύκλωσης, ώστε να δημιουργήσουμε σύγχρονους πολίτες που έχουν βιωματική σχέση με τα ζητήματα της κλιματικής αλλαγής. 


Προτεραιότητά μας είναι η υπεράσπιση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και του κράτους δικαίου. Θέλουμε μια κοινωνία ανοιχτή, ευρωπαϊκή, χωρίς διακρίσεις, λόγω φυλής, φύλου, θρησκείας, σεξουαλικού προσανατολισμού για όλους τους πολίτες της χώρας. 


Ένα άλλο ζήτημα που αφορά άμεσα την πρωτοβουλία που έχουν πάρει οι φίλοι και σύντροφοι από το εξωτερικό. Σε αυτές τις εκλογές; Πάνω από 400.000 νέοι από 17 έως 21 έχουν δικαίωμα ψήφου. Πώς θα έρθουν στις κάλπες; Κανείς δεν το γνωρίζει. Η απογοήτευση είναι μεγάλη. Εμείς στόχος μας είναι να διεγείρουμε την συμμετοχή. Έχουμε χρέος. Να αντιμετωπίσουμε. Την αντίληψη ότι η πολιτική είναι πρόβλημα είναι ρουσφέτι, είναι αναξιοκρατία, αλλά αυτό θέλει. Το προσωπικό παράδειγμα το ατομικό παράδειγμα του καθενός από μας από τον Πρόεδρο μέχρι το τελευταίο μέλος να δείξουμε την κουλτούρα μας. Ότι εμείς. Ζητούμε, επιζητούμε τη θετική συμμετοχή. Του πολίτη, του νέου. Να έρθει να συζητήσουμε; Η ψήφος είναι δύναμη. Και για την αλλαγή, αλλά και για την προοπτική. Εάν όμως. Μείνουμε. Σε συζητήσεις φιλολογικές, χωρίς να υπάρχει προγραμματικό στίγμα, δεν μπορεί να μας ακούσει κανείς για αυτό αυτό που ζητώ από εσάς είναι να ρίξετε μια ματιά στο πρόγραμμα του ΠΑΣΟΚ. Είναι ένα πρόγραμμα που έγινε με πολύ μεγάλη προσπάθεια. Με μεγάλα τραπέζια συζητήσεων, με ανθρώπους που έχουν εμπειρία, με νέους, με επαγγελματίες, με αγρότες. Είναι ένα πρόγραμμα που μπορούμε ψήγματα από αυτό να είναι. Για πολλούς ανθρώπους. Ένα σωσίβιο για το μέλλον. Ένα σωσίβιο για να ξαναπιστέψει την πολιτική και θέλω πραγματικά από όλες και από όλους αυτές τις 3 εβδομάδες που έμειναν να αγωνιστούμε για τη θετική συμμετοχή, να μιλήσουμε στη γενιά μας στη γενιά σας, ώστε οι άνθρωποι οι νέοι να έρθουν να. Ασχοληθούν να συζητήσουν και να συμμετέχουν και στις εθνικές εκλογές βεβαίως. 


Υπάρχει ένα πολύ μεγάλο ζήτημα σε αυτή τη συζήτηση. Και είναι η λεγόμενη συζήτηση περί αντισυστημισμού. Έχουμε φτάσει στο σημείο. Κάποιοι δημοσιογράφοι δημοσιολογούντες. Να μιλούν για αντισυστημισμό. Και να φωτογραφίζουν το κόμμα του κυρίου Κασιδιάρη. Δεν μπορώ να πιστέψω. Ότι υπάρχουν άνθρωποι. Που θεωρούν αντισυστημική ψήφο. Σε αυτούς που δολοφόνησαν τον Παύλο Φύσσα σε αυτούς που δολοφόνησαν μετανάστες. Σε αυτούς οι οποίοι υμνούν τον Χίτλερ που σφαγίασε τη χώρα μας. Που οδήγησε τη χώρα μας δεκαετίες πίσω με τεράστια εγκλήματα. Απέναντι στο ανθρώπινο κεφάλαιο της χώρας. Τους αγωνιστές στις υποδομές της χώρας εκείνη την εποχή. Δεν μπορώ να πιστέψω ότι υπάρχουν άνθρωποι. Οι οποίοι γνωρίζουν τι είναι. Ο Κασιδιάρης και οι συνοδοιπόροι του. Και θεωρούν αντισυστημική ψήφο. Εγώ λοιπόν τους καλώ. Να μας δώσουνε μια ευκαιρία. Και να πιστέψουν την προσπάθειά μας, διότι εμείς είμαστε ένα κόμμα του πραγματικού αντισυστημικού ρεαλισμού, ότι λέμε πράγματα που μπορούν να γίνουν και είμαστε έτοιμοι να συγκρουστούμε με οτιδήποτε κρατά τη χώρα δεμένη στο παρελθόν. Αυτό είναι το πραγματικό αντισύστημα. Και όχι. Της αντισυστημικής συμβατότητας. Που λέει πράγματα που οδηγούν μόνο σε εκτεταμένη απογοήτευση, όπως έγινε τα μνημονιακά χρόνια. Που ήρθαν κάποιοι με εύκολα λόγια. Να εξαπατήσουν τη νέα γενιά τελικά δεν κατάφεραν τίποτα, παρά μόνο να συσσωρεύσουν περισσότερα προβλήματα και περισσότερη απογοήτευση. Το Δίκτυο ΣύνΘεση. Είναι μια προσπάθεια πραγματικά που μας τιμά όλους. Όμως. Η πρωτοβουλία αυτή υπάρχει για ένα ακόμη λόγο. Ελένη και αγαπητοί φίλοι, αγαπητοί φίλοι. Θέλουμε να στείλουμε ένα μήνυμα. Ότι για μας. Δεν είναι ο υπάρχων εκλογικός νόμος. Ένας νόμος που θέλει να κάνει τους Έλληνες του εξωτερικού ιμάντες εμπειριών, γνώσης, που θέλει να αγκαλιάσει τη δεύτερη Ελλάδα που είναι έξω από την Ελλάδα. Είναι ένας νόμος αποκλεισμού και κοροϊδίας και δεσμεύομαι θα τον αλλάξουμε ώστε να έχει δικαίωμα ψήφου ο κάθε Έλληνας που έχει δικαίωμα και στην Ελλάδα χωρίς εμπόδια. Τα οποία δημιουργήθηκαν από την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας με αγαστή συνεργασία και με τον ΣΥΡΙΖΑ και με τα υπόλοιπα κόμματα. Δεν καταλαβαίνω το λόγο που σε κάποιον επιτρέπεται να ψηφίσει στην Ελλάδα. Αλλά δεν μπορεί να του επιτρέπεται να ψηφίσει από μια χώρα. Δεν έχουν κύριε. Μητσοτάκη, κύριε Τσίπρα, όλοι τις οικονομικές δυνατότητας να ταξιδέψουν από την Αμερική στην Ελλάδα και θέλω να σας πω από την καρδιά μου ότι συνάντησα εκατοντάδες φίλους μας, γνωστούς μας, οι οποίοι ήθελαν να συμμετάσχουν και ο νόμος του κυρίου Μητσοτάκη τους απέκλεισε. Γι αυτό λοιπόν είναι πολύ κρίσιμο στην πρωτοβουλία που θα πάρετε. Να είναι μια πρώτη μεγάλη νίκη. Η αλλαγή αυτού του εκλογικού νόμου που δεν βοηθά τη συμμετοχή, αλλά ενισχύει τον αποκλεισμό. 


Φίλες και φίλοι. Κλείνοντας θέλω να σας ευχαριστήσω πάρα πολύ για τη συμμετοχή σας. Φιλοδοξούμε να είμαστε ένα νέο, ένα σύγχρονο, ένα κόμμα με παραδοσιακές αξίες, αρχές, ιδέες που όμως αγκαλιάζουν τη σύγχρονη εποχή. Ένα κόμμα που μιλά με το βλέμμα στο μέλλον. Και όχι ένα κόμμα που προσπαθεί να ψαρέψει σε θολά νερά, λέγοντας πράγματα μη ρεαλιστικά, πράγματα τα οποία δεν βάζουν. Στο πλαίσιο της συζήτησής τους, διεθνείς συσχετισμούς και την παγκόσμια πραγματικότητα. Εγώ φιλοδοξώ αυτό το κόμμα, να είναι το πιο σύγχρονο θεσμικό, της χώρας. Και σε αυτή την πορεία πρέπει να αγωνιστούμε για να αλλάξει η νοοτροπία. Η κουλτούρα χρειάζεται ενισχυμένη τεχνογνωσία από τον τρόπο λειτουργίας άλλων ευρωπαϊκών κομμάτων σοσιαλιστικών και πιστεύω ότι εκεί θα μας βοηθήσει πάρα πολύ το δίκτυο αυτό το οποίο σήμερα ανακοινώσαμε. Σύνθημά μας, σύνθημα του ΠΑΣΟΚ είναι η Ελλάδα παντού. Η Ελλάδα είναι μια μικρή χώρα με τεράστιες όμως δυνατότητες. Γνωρίζετε κάποιοι από σας; Ότι έχω ταξιδέψει πολύ στη ζωή μου. Και πάντα σε όποια χώρα και αν έχω πάει προτεραιότητά μου. Ήταν να συναντήσω τους Έλληνες ομογενείς. Όλων των γενεών. Είναι άνθρωποι οι οποίοι αγωνίστηκαν κάτω από πολύ πιο δύσκολες συνθήκες από τις σημερινές. Έχουν αφήσει ένα ισχυρό brand name, το brand name της χώρας. Δεν είναι μόνο αυτό που εμείς. Βιωματικά βλέπουμε μέσα από τη χώρα είναι και αυτό το οποίο οι ίδιοι με την κοινωνική τους πορεία στις χώρες αυτές έχουν αφήσει ως αποτύπωμα. Γι αυτό πιστεύω ότι το Δίκτυο Σύνθεσης έχει χρέος. Να διακτινιστεί όχι μόνο σε χώρες. Που είναι παραδοσιακές, όπως οι χώρες του δυτικού κόσμου. Αλλά και σε χώρες. Και μιλώ για την Αφρική. Για τη Λατινική Αμερική, για χώρες της Ασίας που υπάρχουν και παλιές ρίζες, αλλά και σύγχρονοι Έλληνες που πήγαν τα τελευταία χρόνια. Φιλοδοξώ αυτό το ΠΑΣΟΚ εξωτερικού για να το πω έτσι απλά να είναι ένα ΠΑΣΟΚ το οποίο θα αγκαλιάσει όλα τα ελληνόπουλα και όλες τους τις αγωνίες. Βασική αγωνία είναι η ελληνομάθεια των παιδιών τους. Έχουμε χρέος να βρούμε λύσεις ώστε σε κάθε χώρα, όχι μόνο εκεί που υπάρχουν οι παλιές υποδομές, να μπορεί. Ο γονέας, η μητέρα, το παιδί του από τη Μοζαμβίκη οποιαδήποτε χώρα δεν λέω νότια Αφρική, εκεί υπάρχουν σχολεία. Να μάθει ελληνικά. Να έχει επαφή με τον ελληνικό πολιτισμό. Έχουμε χρέος το δίκτυο αυτό και η παράταξή μας. Η παράταξη της Μελίνας Μερκούρη, η παράταξη των μεγάλων ιδεών των μεγάλων ανατροπών να αγκαλιάσει όλες τις δυνάμεις του έθνους, όλες τις δυνάμεις του Ελληνισμού, απ'άκρη σ'άκρη της γης και όλοι μαζί να δημιουργήσουμε τις συνθήκες της σύγχρονης Ελλάδας, της Ελλάδας, του μέλλοντος, της ισχυρής Ελλάδας. Αυτή η Ελλάδα μας αξίζει. Δεν θα συμβιβαστούμε με τίποτα λιγότερο. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ. Για την συγκινητική σήμερα αυτή εκδήλωση. Και είμαι σίγουρος ότι είναι μόνο η αρχή κι όλοι μαζί θα κάνουμε πολλά για το καλό της πατρίδας. Να 'στε καλά. 