Και βέβαια, φίλες και φίλοι, να πω και δυο κουβέντες για το δύσκολο γεωπολιτικό περιβάλλον στο οποίο βρισκόμαστε σήμερα, και γιατί οι εκλογές οι οποίες έρχονται έχουν τεράστια σημασία όχι μόνο για την οικονομία, για την υγεία, για την παιδεία, για τις συντάξεις, αλλά έχουν τεράστια σημασία και για το τι θα γίνει στο μέτωπο της εξωτερικής πολιτικής.Προσωπικά ξέρω πολύ καλά πόσο δύσκολη ήταν η διαχείριση της Τουρκίας αυτά τα τέσσερα χρόνια. Εμείς, όμως, είμαστε αυτοί που κρατήσαμε τη χώρα ισχυρή, που επενδύσαμε στις Ένοπλες Δυνάμεις, που χτίσαμε συμμαχίες από τον Κόλπο μέχρι την Άπω Ανατολή και από την Ευρώπη μέχρι το Κογκρέσο. Ναι, ήταν μεγάλη τιμή, ότι μπόρεσα και μίλησα στο Κογκρέσο των ΗΠΑ και ακούστηκε η φωνή της Ελλάδος στην πρωτεύουσα της υπερδύναμης.