Βλέπετε ότι απέφυγα να πω οτιδήποτε, για την αξιωματική αντιπολίτευση και για τον αρχηγό της προσωπικά. Το είπε πολύ ωραία ένας κύριος: «δεν χρειάζεται να πούμε τίποτα. Τον ξέρουμε καλά, τον έχουμε δοκιμάσει, δεν πιστεύουμε τίποτα από τα ψέματα που μας λέει».Εγώ προτιμώ κάθε λεπτό διαθέσιμου χρόνου που έχω, να μιλώ για το μέλλον, να μιλώ για τα σχέδιά μας για μία Ελλάδα η οποία θα είναι πραγματικά ισχυρή. Να μιλώ για το πώς θα βελτιώσουμε τα εισοδήματά σας, πώς θα μειώσουμε κι άλλο τους φόρους, πώς θα στηρίξουμε τους συνταξιούχους. Αυτά περιμένετε να ακούσετε από εμάς.