Είμαστε το μόνο κόμμα το οποίο, σήμερα, έχει μελετημένο και κοστολογημένο πρόγραμμα και ουσιαστικά, φίλες και φίλοι, μην κοροϊδευόμαστε, είμαστε η μόνη σοβαρή πρόταση διακυβέρνησης για την επόμενη μέρα του τόπου.Διότι εδώ ψηφίζετε Νέα Δημοκρατία και ξέρετε: ψηφίζετε Νέα Δημοκρατία, έχετε Πρωθυπουργό Μητσοτάκη. Από την άλλη, ένα τοπίο στην ομίχλη. Η χώρα δεν χρειάζεται σήμερα αβεβαιότητα, ούτε αστάθεια, ούτε χρειάζεται πειραματισμούς και συμμαχικές κυβερνήσεις που πάντα ο ένας θα κοιτάει πώς θα υπονομεύσει τον άλλον, αντί να δουλεύουμε για το καλό και την προκοπή της χώρας.