Φίλες και φίλοι, θέλω να ξέρετε ένα πράγμα: θα κερδίσουμε αυτές τις εκλογές και θα τις κερδίσουμε και με διαφορά.Έχουμε μαζί μας πολλούς παλιούς αγωνιστές, οι οποίοι έχουν κάνει πολλές εκλογές και ξέρουν πολύ καλά ότι οι εκλογές κρίνονται μέχρι την τελευταία μέρα. Θα σας ζητήσω λοιπόν να μην υπάρχει κανείς εφησυχασμός. Πάμε καλά, μπορούμε να πάμε ακόμα καλύτερα και θα πάμε καλύτερα.Πάμε, λοιπόν, να τα δώσουμε όλα και το βράδυ της Κυριακής. Εκτός από τη μεγάλη νίκη του Ολυμπιακού στο μπάσκετ, Κωνσταντίνου και Ελένης, θα πανηγυρίζουμε και τη νίκη της Νέας Δημοκρατίας και τη νίκη της παράταξής μας, τη νίκη της Ελλάδος.Να είστε καλά. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ γι’ αυτή την εντυπωσιακή υποδοχή. Καλή δύναμη και καλό αγώνα. Να είστε καλά. Ευχαριστώ πολύ.
 