Ο Πειραιάς στέλνει μήνυμα νίκης και την Κυριακή θα γιορτάσουμε τη μεγάλη νίκη της Νέας Δημοκρατίας και τη νίκη του Ολυμπιακού στο Final Four του μπάσκετ.Με συγκινείτε πάρα πολύ, φίλες και φίλοι. Είναι πραγματικά θεαματική η υποδοχή σας σήμερα στον Πειραιά. Μόλις τέσσερις μέρες πριν από τις εκλογές στέλνουμε από άκρη σε άκρη, όλη η Ελλάδα, το ίδιο μήνυμα: η Ελλάδα θα είναι γαλάζια, ο Πειραιάς θα είναι γαλάζιος, η Β΄ Πειραιά θα είναι γαλάζια, όχι μόνο η Α΄ Πειραιά.Για να στείλουμε μαζί το μήνυμα της συνέχισης της μεγάλης προσπάθειας που όλοι μαζί ξεκινήσαμε, φίλες και φίλοι, τον Ιούλιο του 2019, όταν υπογράψαμε τη συμφωνία αλήθειας την οποία τηρήσαμε στο ακέραιο.