Όμως είμαι υπερήφανος ότι σε όλες τις δυσκολίες το κράτος ήταν δίπλα στην κοινωνία και δίπλα στους πιο ευάλωτους.Βλέπετε σήμερα εδώ, στον Πειραιά, μία αγορά η οποία έχει αναθαρρύσει. Όλα αυτά συμβαίνουν επειδή τα χρόνια της πανδημίας στηρίξαμε εργαζόμενους και επιχειρήσεις. Τα χρόνια της ενεργειακής κρίσης στηρίξαμε τους λογαριασμούς του ρεύματος και σταθήκαμε πάντα δίπλα στους πιο αδύναμους συμπολίτες μας.Ξέρετε γιατί; Γιατί εμείς είμαστε η μεγάλη λαϊκή παράταξη της χώρας. Η παράταξη η οποία δε μιλάει για την πρόοδο θεωρητικά, αλλά μιλάει στην πράξη.