Σήμερα επισκέφτηκα ένα σχολείο του Πειραιά και είδα τους πρώτους διαδραστικούς πίνακες οι οποίοι μπαίνουν σε κάθε ελληνική τάξη δημόσιου σχολείου από την Ε΄ Δημοτικού μέχρι την Γ΄ Λυκείου. Χρήματα του Ταμείου Ανάκαμψης. Μία πραγματική επανάσταση στην εκπαίδευση. Πρέπει να δείτε τα χαμόγελα των παιδιών και τα χαμόγελα των δασκάλων και των εκπαιδευτικών.Ήρθε και με βρήκε, μάλιστα, στο σχολείο και ένας εκπαιδευτικός και μου είπε: «ευτυχώς, έπρεπε να έρθει η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας για να διοριστώ μόνιμα στην εκπαίδευση». Κάναμε 25.000 διορισμούς, και όλοι αυτοί οι εκπαιδευτικοί που πήγαιναν από νησί σε νησί, αναπληρωτές με πλήρη εργασιακή αβεβαιότητα, τώρα πια γνωρίζουν ότι έχουν μια σταθερή θέση για να μπορούν να υπηρετούν το λειτούργημά τους.