Φίλες και φίλοι, Η επιλογή του κύριου Μητσοτάκη και του πρώην Υπουργού του κύριου Καραμανλή που είναι εδώ υποψήφιος, να κατέβει τελικά υποψήφιος σε αυτές τις εκλογές είναι μία πολιτική που αναδεικνύει την υποκρισία και ότι δεν νοιάζονται στην πραγματικότητα πέραν από τις καρέκλες τους. Και αυτό είναι βαθιά θλιβερό. Είναι μια θλιβερή υπόθεση. Και εγώ αν θέλετε θέλω να το πω ξεκάθαρα, δεν έχω τίποτα προσωπικό. Όμως πιστεύω ότι κάποια στιγμή πρέπει όλοι μαζί να δουλέψουμε για να ανακτήσουμε την αξιοπιστία στην πολιτική. Δεν μπορεί κάποιος να παραιτείται δήθεν από συγκίνηση και αναλαμβάνοντας την ευθύνη για ένα τραγικό δυστύχημα και να είναι σε συνεννόηση με τον Πρωθυπουργό να επανέλθει σε 30 μέρες. Και δεν γίνεται αυτό το θέατρο που είδαμε αυτές τις μέρες μετά το τραγικό αυτό δυστύχημα, με ευθύνη του ίδιου του κύριου Μητσοτάκη, ο οποίος έριχνε την ευθύνη στο σταθμάρχη, ο οποίος έστησε αυτό το σόου μπροστά στις κάμερες με την ανύπαρκτη τηλεδιοίκηση στη Λάρισα και σήμερα, νομίζω, ότι χρωστάει μια εξήγηση στον ελληνικό λαό. 