Πριν από μία εβδομάδα βγήκε το πόρισμα των εμπειρογνωμόνων. Των εμπειρογνωμόνων που ο ίδιος ο κύριος Μητσοτάκης διόρισε. Το οποίο λέει ότι δεν υπήρχε τηλεδιοίκηση στο συγκεκριμένο σημείο από τον Ιούλιο του 19, διότι υπήρξε μια πυρκαγιά. 4 χρόνια δεν μπόρεσαν να την αποκαταστήσουν. Και λέει επίσης όχι το πόρισμα, αλλά η ίδια η δικαιοσύνη με την ποινική της δίωξη στον πρώην Πρόεδρο του ΟΣΕ, αλλά και στους υπεύθυνους για τις μετατάξεις ότι οι μετατάξεις αυτές παράνομα έγιναν. Γιατί; Γιατί ο σταθμάρχης δεν πληρούσε το όριο ηλικίας και ο κύριος Καραμανλής ήρθε αργότερα με μια υπουργική απόφαση να το νομιμοποιήσει. Οφείλει λοιπόν μια απάντηση, ο κύριος Μητσοτάκης, αλλά και ο κύριος Καραμανλής που διεκδικεί την ψήφο των συμπολιτών σας και θέλει έναν ολόκληρο νόμο να τον κάνει συνένοχο. Ποιανού ρουσφέτι ήταν τελικά αυτός ο μοιραίος σταθμάρχης; Ποιανού ρουσφέτι ήταν; Aνεκπαίδευτος, ακατάλληλος. 57 ανθρώπινες ζωές ζητούν μια απάντηση.