Εμείς αυτό το οποίο θα πούμε σε εσάς και αυτό που θα πούμε στον ελληνικό λαό είναι ότι δεν θα ξεχάσουμε, όχι γιατί θέλουμε να πάρουμε πολιτική ρεβάνς. Αλλά γιατί πιστεύουμε ότι δεν πρέπει να ξεχάσουμε για να μην ξαναζήσουμε ποτέ παρόμοιες τραγωδίες. Διότι οι τραγωδίες αυτές οφείλονται αφενός μεν στην πολιτική υποκρισία και την αναλγησία στην οποία αναφέρθηκα πιο πριν, αφετέρου δε και αυτόν τον σημαντικότερο σε πολιτικές επιλογές. Δεν μπορεί να απαξιωνουμε το δημοσιο χωρο. Δεν μπορεί να θεωρούμε ότι τα πάντα μπορεί να γίνονται σε συνεργασία με ιδιώτες και με ιδιωτικοποιήσεις. Δεν μπορεί να θεωρούμε ότι το κράτος αυτό θα είναι ένα τόσο εχθρικό κράτος στον πολίτη, χωρίς αξιοκρατία, χωρίς λογοδοσία. Δεν μπορεί να συνεχίσουμε έτσι με αυτό το κομματικό κράτος με τα γαλάζια παιδιά να παίρνουν θέσεις και με τον υπόλοιπο κόσμο να βρίσκεται στην ανέχεια.