Θέλω λοιπόν σήμερα εδώ από τις Σέρρες να απευθυνθώ όχι μονάχα στους προοδευτικούς αλλά και στους συντηρητικούς πολίτες και να μιλήσω στην καρδιά ακόμα και των βέρων νεοδημοκρατών. Δεν τους αξίζει αυτή η εικόνα για την παράταξή τους που έχει τιμήσει τη χώρα. Είναι ντροπιαστική αυτή η εικόνα. Ήρθε η ώρα λοιπόν να κάνουνε το βήμα το βήμα να στηρίξουν το μέλλον. Το βήμα να στηρίξουν τις ζωές των παιδιών τους. Το βήμα να στηρίξουν τον νομό τους. Το βήμα της μεγάλης αλλαγής. Ο ΣΥΡΙΖΑ σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση προσέρχεται με ένα πρόγραμμα στοιχειοθετημένο, συγκροτημένο, το οποίο θέλω να έχετε στο μυαλό σας έχει κυρίως 4 βασικούς άξονες.Είναι εύκολο, μπορεί να το μάθει κανείς εύκολα. Είναι η αύξηση των μισθών, η μείωση των τιμών, η ρύθμιση των χρεών και ένα δίκαιο και αποτελεσματικό κράτος. Αυτό σημαίνει ψήφος στο ΣΥΡΙΖΑ.