Μπορούν να υπάρξουν και πρέπει να υπάρξουν παρεμβάσεις, σημαντικές για την μείωση και συγκράτηση των τιμών. Κι αυτό μπορεί να γίνει με την μείωση του φόρου προστιθέμενης αξίας σε όλα τα προϊόντα διατροφής στο 6%. Αυτό μπορεί να γίνει με την κατάργηση με τη μείωση του ειδικού φόρου κατανάλωσης στο κατώτερο επίπεδο που προβλέπει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και την κατάργηση της επιστροφής φόρου κατανάλωσης για τους αγρότες, για το αγροτικό και κτηνοτροφικό πετρέλαιο. Αυτό μπορεί να γίνει με ουσιαστικούς ελέγχους στις αγορές που σήμερα δεν υπάρχουν. 