Η Κυβέρνηση του Κυριάκου Μητσοτάκη μας άφησε αυτά τα 4 χρόνια 50 δισεκατομμύρια περισσότερα στο δημόσιο χρέος, 40 δισεκατομμύρια περισσότερα στο ιδιωτικό χρέος και 10 φορές μεγαλύτερο το έλλειμμα τρεχουσών συναλλαγών. Από ότι ήταν το 19, δηλαδή οι εξαγωγές μείον τις εισαγωγές. Αυξήθηκαν οι εισαγωγές 10 φορές έναντι των εξαγωγών αυτή την τετραετία. Ήταν όμως μια κυβέρνηση που είχε την ευχέρεια. Εξαιτίας της πανδημίας. Να δαπανήσει πάνω από 50, 60, λένε οι ίδιοι δισεκατομμύρια ευρώ. Εμείς στην τετραετία 15-19 είχαμε την υποχρέωση, όχι την ευχέρεια να δαπανήσουμε 60, αλλά την υποχρέωση να μαζέψουμε 40 για να βγάλουμε τη χώρα από τον κλοιό της χρεοκοπίας, στην οποία άλλοι έριξαν, άλλες κυβερνήσεις την έριξαν.