Φανταστείτε λοιπόν ο ΣΥΡΙΖΑ να είχε την ευχέρεια να δαπανήσει 60 και όχι να μαζέψει 40 που θα ήταν σήμερα η χώρα; Θα είχε δημόσια νοσοκομεία, θα είχε σχολεία με καθηγητές δασκάλους, θα είχε πανεπιστήμια της προκοπής, θα προστάτευε την εργασία. Θα είχε κοινωνικό κράτος, θα προστάτευε τους μικρούς και τους αδύναμους από αυτή την τρομακτική ακρίβεια. Γι αυτό λοιπόν, απευθυνόμαστε στον ελληνικό λαό και του λέμε. Δεν ζητάμε μια δεύτερη ευκαιρία, αλλά τη μοναδική ευκαιρία να κυβερνήσουμε βάση το πρόγραμμά μας. Γιατί την προηγούμενη τετραετία κυβερνήσαμε με βάση τους καταναγκασμούς αλλά και τον εθνικό στόχο, την υποχρέωση να βγάλουμε τη χώρα από το βραχνά των μνημονίων και της χρεοκοπίας. Θέλουμε λοιπόν να πούμε να κοιτάξουμε τους πολίτες όλους στα μάτια. Μπορεί να είναι δύσκολο κανείς να κάνει θαύματα και εμείς δεν υποσχόμαστε ότι θα κάνουμε θαύματα. Υποσχόμαστε όμως ότι θα κάνουμε ότι περνάει από το χέρι μας για να ξαναφέρουμε σε αυτό τον τόπο, τη δικαιοσύνη, τη δικαιοσύνη στην εργασία. Τη δικαιοσύνη στο κοινωνικό κράτος, τη δικαιοσύνη παντού. 