Πολίτες των Σερρών, ευχαριστώ για αυτή τη θερμή υποδοχή. Σήμερα εδώ στις Σέρρες αποδεικνύουμε ότι δεν υπάρχουν απόρθητα κάστρα. Σήμερα εδώ στις Σέρρες αποδεικνύουμε ότι έφτασε η ώρα της αλλαγής, έφτασε η ώρα να πούμε ως εδώ, ως εδώ με την ακρίβεια, ως εδώ με την απαξίωση, ως εδώ με τη στοχοποίηση, ως εδώ με την αισχροκέρδεια, ως εδώ με την οικογενειοκρατία, ως εδώ με την αδικία. Θέλω να σας ευχαριστήσω για αυτή την υποδοχή και κυρίως να σας ζητήσω να δώσουμε μαζί τις μέρες που απομένουν μέχρι την κάλπη αυτόν τον καλό, τον ωραίο αγώνα. Αυτόν τον αγώνα για να βάλουμε μπροστά τις ανάγκες και τα δικαιώματα, να βάλουμε μπροστά τη ζωή μας, την προοπτική αυτού του τόπου. Είμαι ευτυχής και περήφανος που αυτόν τον αγώνα θα τον δώσω και εγώ προσωπικά εδώ από το νομό Σερρών ως υποψήφιος στο νομό Σερρών. Και είμαι περήφανος και χαρούμενος για αυτό και θέλω να σας εξηγήσω τους 3 + 1 σημαντικούς λόγους που αποφάσισα μία από τις υποψηφιότητες μου να είναι εδώ στις Σέρρες.