Ένα σύστημα υγείας το οποίο θα μπορεί να περιθάλπει με αξιοπρέπεια τους πολίτες, ανεξαρτήτως του εισοδήματός τους, ένα εκπαιδευτικό σύστημα και κυρίως που θα μπορεί να δίνει προοπτική σε όλα τα παιδιά και όχι φραγμούς στη γνώση, όπως έκανε η κυρία Κεραμέως που έχει βάλει την ελάχιστη βάση εισαγωγής και κάθε χρόνο κόβονται 20.000 μαθητές από την εισαγωγή τους στα ανώτατα εκπαιδευτικά ιδρύματα για να πηγαίνουν τα παιδιά στο Κολέγιο για να δίνει η πελατεία στα κολέγια. Για αυτό και εμείς έχουμε δεσμευτεί και θέλω και σήμερα να δεσμευτώ γιατί ξέρω ότι το μεγαλύτερο ποσοστό των παιδιών που κόβονται από αυτούς τους φραγμούς είναι παιδιά της περιφέρειας και των λαϊκών στρωμάτων. Από αυτές τις πανελλαδικές εξετάσεις απευθύνομαι στις νέες και στους νέους που δίνουν τη μάχη τους τώρα και βρίσκονται στα σπίτια τους και διαβάζουν και καλά κάνουν και τους εύχομαι καλή επιτυχία. Από αυτές τις πανελλαδικές εξετάσεις με μια προοδευτική κυβέρνηση θα καταργηθεί η ελάχιστη βάση εισαγωγής και 20.000 παιδιά περισσότερα φέτος θα έχουν τη δυνατότητα να εισαχθούν στα ανώτατα εκπαιδευτικά ιδρύματα. 