Θέλω να απευθυνθώ λοιπόν στις νέες και στους νέους, στους εργαζόμενους που χθες είχαμε την Εργατική Πρωτομαγιά, ο κύριος Μητσοτάκης νόμιζε ότι είναι για λουλούδια η Εργατική Πρωτομαγιά. Δεν ξέρει τι σημαίνει. Πήγε σε ανθοκομική έκθεση. Ενώ είναι η ζωντανή ιστορία των αγώνων του λαού μας, των αγώνων του λαού μας για προκοπή. Θέλω να απευθυνθώ λοιπόν στους εργαζόμενους που είδαν το οκτάωρο να καταργείται στην πράξη , τις υπερωρίες να γίνονται απλήρωτες, την αιτιολογημένη απόλυση να απονομιμοποιείται. Που είδαν το ελαστικό ωράριο να τους μετατρέπει μια ζωή λάστιχο. 