Και θέλω να απευθυνθώ κυρίως και στους νέους και στις νέες 450.000 περισσότεροι θα ψηφίσουν τώρα που δεν είχαν τη δυνατότητα να ψηφίσουν στις προηγούμενες εκλογές. Και να τους πω αυτές οι εκλογές μπορεί να είναι εκλογές απλής αναλογικής. Αυτό δεν σημαίνει όμως ότι είναι εκλογές χαλαρής ψήφου. Οι εκλογές της απλής αναλογικής θα βγάλουν κυβέρνηση.  Οι εκλογές απλής αναλογικής κατά πάσα βεβαιότητα θα δώσουν τη δυνατότητα σχηματισμού κυβέρνησης το βράδυ της εικοστής πρώτης Μαίου ανάμεσα στο πρώτο και στο τρίτο κόμμα. Και το μεγάλο ερώτημα είναι ποιο θα είναι το πρώτο, σε αυτές τις εκλογές που θα έχει τη δυνατότητα της πρώτης εντολής, της διερευνητικής εντολής για να σχηματίσει κυβέρνηση; Με βάση με βάση τις ενδείξεις 2 ενδεχόμενα υπάρχουν. Το ενδεχόµενο να είναι ο ΣΥΡΙΖΑ η Νέα Δημοκρατία. Απευθύνομαι λοιπόν σε όλους εκείνους τους πολίτες, οι οποίοι λένε ως εδώ πια χρειάζεται αυτός ο τόπος και η ζωή μας μια μεγάλη αλλαγή. Απευθύνομαι στους 450.000 νέους ψηφοφόρους, στους εργαζόμενους που είδαν τη ζωή τους να γίνεται λάστιχο χωρίς δικαιώματα. Και τους λέω, ο μόνος τρόπος για να έρθει η πολυπόθητη αλλαγή στη ζωή τους και στη διακυβέρνηση του τόπου είναι να ηττηθεί η νέα Δημοκρατία του κυρίου Μητσοτάκη. Είναι να κερδίσει αυτές τις εκλογές ο ΣΥΡΙΖΑ Προοδευτική Συμμαχία.