Και θέλω να σας πω βλέποντας, βλέποντας το κλίμα αυτές τις μέρες. Βρίσκομαι παντού σε όλη την Ελλάδα. Βλέποντας το κλίμα ιδιαίτερα εδώ στη Μακεδονία, στη Βόρεια Ελλάδα. Θέλω να σας πω με βεβαιότητα. Μην πιστευετε της Κασσανδρες. τις γνωρίζουμε τις Κασσάνδρες των μετρήσεων, πάντοτε τον ΣΥΡΙΖΑ τον υπο εκτιμούσαν, πόσο μάλλον τώρα την εποχή του Predator και των υποκλοπών, που είναι προφανές ότι ο μέσος πολίτης σκιάζεται σε ένα τηλέφωνο να δηλώσει την αντίθεσή του στο καθεστώς, γιατί καθεστώς είναι. Το καθεστώς Μητσοτάκη. 