Είμαστε ήδη μπροστά, πάμε για νέα μεγάλη νίκη στις 21 του Μάη, τις 21 του Μάη θα είναι μέρα γιορτής για τη δημοκρατία. Θα είναι η μεγάλη νίκη του λαού. στις 21 του Μάη Ελληνικός λαός θα πει ως εδώ και θα δώσει προοπτική για μια κυβέρνηση προοδευτικής συνεργασίας που θα δώσει προοπτική σε αυτό τον τόπο. Και θέλω να σας πω ότι το πιστεύω βαθιά για αυτό και είμαι εδώ για αυτό θα είμαι και εγώ υποψήφιος εδώ. Ναι, ακόμα και στις Σέρρες μπορούμε να κάνουμε τη μεγάλη ανατροπή. Μπορούμε να φέρουμε την μεγάλη αλλαγή. Τα διλήμματα της κάλπης είναι γνωστά. Θέλω όμως να επαναλάβω και σήμερα ορισμένα από αυτά.