Θέλω λοιπόν να σας ευχαριστήσω θερμά για αυτή την πολύ ζεστή σας παρουσία εδώ στις Σέρρες. Και να σας πω και κάτι ακόμα, να σας πω και κάτι ακόμα. Εμείς μπορεί να μην είμαστε από σόι, αλλά για το νομό σας νοιαστήκαμε και σε περιόδους δίσεκτες. Την περίοδο των μνημονίων. Όταν γίναμε κυβέρνηση και νοιαστήκαμε για τις Σέρρες. Νοιαστήκαμε για τις Σέρρες πρώτα από όλα, κάνοντας κάποια σημαντικά έργα στο νομό, ενισχύοντας στο δημόσιο νοσοκομείο τοπική μονάδα υγείας, φτιάχνοντας που ιδρύσαμε την Τοπική Μονάδα Υγείας εδώ στις Σέρρες. Είμαστε εμείς αυτοί που αφήσαμε ενταγμένο στο πρόγραμμα ΕΣΠΑ. Στο πρόγραμμα ΕΣΠΑ, την τοπική, τον τοπικό οργανισμό εγγείων βελτιώσεων στη Νιγρίτα και 4 χρόνια τώρα δεν έχει γίνει τίποτα για τα έργα. Τα αναγκαία έργα υποδομής στην περιοχή. Είμαστε εμείς αυτοί που φτιάξαμε το έργο της γέφυρας στη Μαυροθάλασσα στην εκβολή του Δρυμώνα. Είμαστε εμείς αυτοί που φτιάξαμε στην περιοχή της Νιγρίτας, τα έργα της αποχέτευσης στο δήμο. Είμαστε εμείς αυτοί οι οποίοι εξασφαλίσαμε τα κονδύλια, πεντέμισι εκατομμύρια για να φτιαχτεί το κλειστό κολυμβητήριο στο δήμο εδώ στην πόλη των Σερρών. 