Όσο το είδατε εσείς άλλο το είδαμε και εμείς 4 χρόνια απαξίωσης για τις Σέρρες. Ε λοιπόν ήρθε η ώρα και οι Σερραίοι και Σερραίες να γυρίσουν την πλάτη σε αυτούς που τους γύρισαν 4 χρόνια την πλάτη. Είναι άδικο για το Σερραϊκό λαό να έχει μόνο ονόματα μεγάλα, αλλά να μην έχει καμία χάρη και χαρά. Ήρθε η ώρα να στηρίξουμε τις Σέρρες και είναι δέσμευσή μου ότι θα στηρίξουμε το νόμο των Σερρών. Πάμε λοιπόν για μια μεγάλη νίκη για τη μεγάλη αλλαγή. Γεια σας. Σας ευχαριστώ θερμά για την παρουσία σας. Γεια σας!