Ο τέταρτος λόγος, είπα 3 + 1, είναι διότι πιστεύω ότι είναι άδικο για τους Σερραίους, άδικο για τον Σερραϊκό λαό, να θέλουν κάποιοι ο Σερραϊκός λαός να είναι αυτός που θα ξεπλύνει τη μεγάλη τραγωδία. ένα έγκλημα που δεν πρέπει να ξεχαστεί, την τραγωδία των Τεμπών. Είναι άδικο ο Σερραϊκός λαός και ο νομός σας να μνημονεύεται σε αυτές τις εκλογές σε σχέση με τον Καραμανλή τον Τεμπών. Τιμώ τους συντηρητικούς ψηφοφόρους και τιμώ και την οικογένεια την πολιτική, αυτή που έχει δώσει σημαντικά πράγματα στον τόπο. Όμως η οικογενειοκρατία ορισμένες φορές, και αυτό είναι διδακτικό για κάθε πολίτη ότι κι αν ψηφίζει, η οικογενειοκρατία μπορεί να μας οδηγήσει σε καταστάσεις που δεν είναι μόνο βαθιά συντηρητικές και άδικες, αλλά και επικίνδυνες. Διότι όταν κάποιος με μόνο εφόδιο το επώνυμό του αναλαμβάνει θέσεις ευθύνης και διαχειρίζονται ανθρώπινες ζωές αυτή η συνθήκη της οικογενειοκρατίας μπορεί να καταστεί επικίνδυνη, όχι μόνο βαθιά συντηρητική και άδικη.