Εμείς, λοιπόν, θέλουμε να πούμε στους πολίτες των Σερρών ότι τούτες οι εκλογές, ανεξάρτητα αν είστε και κεντρώοι, συντηρητικοί, προοδευτικοί, δεξιοί, αριστεροί, κεντρώοι, έχετε μία μεγάλη ευθύνη να αναδείξετε ότι ο τόπος σας δεν αξίζει να έχει αυτό το βαρύ στίγμα. Ότι ο τόπος σας μπορεί να δώσει το μήνυμα της αλλαγής, της προοδευτικής κατεύθυνσης. Ότι ο τόπος σας μπορεί να δώσει με τη ψήφο του, οχι τη συγκάλυψη, αλλά τη διέξοδο απο τα μεγάλα προβλήματα που ζούμε. Και είπα πριν οτι μια απο τις αιτίες είναι πως οι Σέρρες έχουν το βαρύ όνομα αλλά δεν τους έγινε καμία χάρη, γιατί τέσσερα χρόνια τώρα είναι βυθισμένες στην εγκατάληψη. 