Τι έκανε ο κ. Καραμανλής, ο υπουργός των Τεμπών, για την περιφέρεια του, για τις Σέρρες, αυτά τα τέσσερα χρόνια; Τι ακριβώς έγινε; Εγώ αυτό που ξέρω είναι ότι η ανεργία στο νομό σας έχει σκαρφαλώσει στο 35%, σύμφωνα με τα στοιχεία του εργατικού κέντρου. Εγώ αυτό που ξέρω είναι ότι η ακρίβεια λεηλατεί το εισόδημα της μεσαίας τάξης, ότι σε λίγο καιρό στις Σέρρες θα υπάρχουν μόνο λίγοι πολύ πλούσιοι και οι περισσότεροι φτωχοί. Δεν θα υπάρχει μεσαία τάξη. Ότι όλοι οι άνθρωποι που ζούνε... Οι έμποροι, οι καταστηματάρχες, οι βιοτέχνες στενάζουν, δεν έχουν τζίρο τα μαγαζιά τους. 