Αυτό που ξέρω επίσης για τον νομό σας είναι ότι είναι ένας νομός που έχει πάρα πολύ μεγάλη μετανάστευση ιδίως νέων ανθρώπων που δεν μπορούν να βρουν εδώ δουλειά και φεύγουν. Άρα λοιπόν αυτό που πρέπει όλοι μαζί να κάνουμε για αυτόν τον νόμο είναι να αναδείξουμε ότι δεν γίνεται να έχετε μονάχα το όνομα, ένα βαρύ όνομα, μια βαριά ιστορία. Πρέπει να έχετε και παρόν. Πρέπει να έχετε και μέλλον. Πρέπει να δουλέψουμε μαζί ώστε ο Σερραϊκός λαός να βρει αντίκρισμα μέσα από πολιτικές που θα του δίνουν δικαιώματα και προοπτική.