Θα μπορούσα λοιπόν σήμερα να σας πω: «κοιτάξτε, κάνοντας τον απολογισμό μας τέσσερα χρόνια έπρεπε να διαχειριστούμε τόσες κρίσεις, κρατήσαμε το σκάφος της Ελλάδας ασφαλές αλλά δεν προφτάσαμε να υλοποιήσουμε τις προεκλογικές μας δεσμεύσεις». Δεν θα το κάνω, γιατί πολύ απλά δεν είναι αλήθεια. Σας είπα ότι θα μειώσω τους φόρους και μείωσα τους φόρους για όλες και για όλους. ΕΝΦΙΑ, εισαγωγικός φορολογικός συντελεστής, φόρος στις επιχειρήσεις -από το 29% στο 22%-, μείωση της προκαταβολής. Κατάργηση του φόρου γονικής παροχής πρακτικά για όλους, ώστε να μπορείτε να μεταβιβάζετε την περιουσία σας στα παιδιά σας και στα εγγόνια σας χωρίς να την ξαναπληρώσετε. Μείωση των ασφαλιστικών εισφορών κατά τέσσερις μονάδες, τόσο σημαντικό για τις επιχειρήσεις μας οι οποίες αγωνίζονται να γίνουν πιο ανταγωνιστικές.