Και βέβαια, κάτι ακόμα το οποίο αποτέλεσε πάντα δέσμευσή μου: στήριξη των συνταξιούχων. Οι πρώτες αυξήσεις στις συντάξεις μετά από 12 χρόνια δόθηκαν από την κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας.Ξέρω ότι εδώ κρύβεται ακόμα μία μεγάλη αδικία. Η αδικία ονομάζεται προσωπική διαφορά του νόμου Κατρούγκαλου. Την επόμενη φορά που κάποιοι θα ισχυριστούν ότι νοιάζονται δήθεν για τους συνταξιούχους, στείλτε τους παρακαλώ τον λογαριασμό στην κάλπη, γιατί οι συνταξιούχοι δεν ξεχνούν ότι ο κ. Τσίπρας και ο κ. Κατρούγκαλος τσάκισαν τις συντάξεις τους.Σας επέβαλαν την προσωπική διαφορά και πέρασαν το «μπαλάκι» της ευθύνης για να διορθωθεί αυτό στην επόμενη κυβέρνηση. Ακούστε το λοιπόν καθαρά: όσο υπάρχει η προσωπική διαφορά, ειδικά οι χαμηλοσυνταξιούχοι να γνωρίζουν ότι θα έχουν στήριξη από αυτή την κυβέρνηση ωσότου η προσωπική διαφορά σβήσει οριστικά.