Κάναμε όμως πράξη το πρόγραμμά μας και σε πολλούς άλλους τομείς. Στην παιδεία, παραδείγματος χάρη -και χαίρομαι που έχουμε εδώ τόσα νέα παιδιά, ευχαριστώ την ΟΝΝΕΔ, ευχαριστώ τη ΔΑΠ, ευχαριστώ τη νεολαία μας που πάντα είναι στην πρώτη γραμμή- απελευθερώσαμε τα πανεπιστήμια από τους τραμπούκους της βίας. Γιατί τα πανεπιστήμια ανήκουν στους φοιτητές, στους καθηγητές και όχι στους κουκουλοφόρους.Όταν έκανα την παρουσίαση του προγράμματός μας στην Αθήνα χρησιμοποίησα από πίσω μου φωτογραφίες, για να καταδείξω το πώς οραματίζομαι το μέλλον της Παιδείας μας, κι έβαλα μία φωτογραφία του Πανεπιστημίου Δυτικής Μακεδονίας, από την Κοζάνη. Ρώτησα το κοινό αν γνωρίζουν πού είναι αυτό το πανεπιστήμιο. Οι πιο πολλοί νόμιζαν ότι ήταν στο εξωτερικό. Και όμως, είναι ένα περιφερειακό πανεπιστήμιο το οποίο κάνει πραγματικά εξαιρετική δουλειά, με τέσσερα τμήματα εδώ, στην Καστοριά, τα οποία θέλουμε να στηρίξουμε -εξαιρετικά και τα τέσσερα- και με καινούργιο κτίριο για το Μαθηματικό.Να μπορούν να έρχονται οι φοιτητές μας σε περιφερειακά πανεπιστήμια και να κάνουν δύο πράγματα: αφενός να παίρνουν ποιοτική γνώση και αφετέρου να απολαμβάνουν μια ποιότητα ζωής που δύσκολα -ειδικά εδώ στην Καστοριά- θα μπορούν να βρουν αλλού. Φυσικά να τονώνουν και την τοπική οικονομία. Διότι εμείς πιστεύουμε ότι τα περιφερειακά πανεπιστήμια έχουν ένα σημαντικό ρόλο να παίξουν στο όραμά μας για την παιδεία της επόμενης μέρας.