Κάναμε παρεμβάσεις λοιπόν, φίλες και φίλοι, σε πάρα πολλούς τομείς. Παραπάνω από 400 νομοσχέδια ψηφίστηκαν παρ’ όλες αυτές τις δυσκολίες και αυτό το οποίο κάναμε τελικά, αν έπρεπε να το πω σε μια πρόταση, είναι ότι βάλαμε τις βάσεις για να αλλάξει, επιτέλους, πίστα η Ελλάδα. Να μπορέσει να γίνει σε όλα τα επίπεδα μία πραγματικά ευρωπαϊκή χώρα.Εξασφαλίσαμε χρηματοδοτικούς πόρους τους οποίους η χώρα δεν είχε ποτέ διαθέσιμους στο παρελθόν. Το νέο μας ΠΕΠ εδώ, της Δυτικής Μακεδονίας, είναι σημαντικά υψηλότερο από αυτό που ήταν πριν. Οι παρεμβάσεις οι οποίες έγιναν για τη δίκαιη μετάβαση και οι πόροι οι οποίοι είναι διαθέσιμοι συνολικά για τη Δυτική Μακεδονία είναι πρωτοφανείς για τα δεδομένα της περιοχής. Και η επόμενη τετραετία θα είναι η τετραετία που πραγματικά αυτά τα χρήματα θα δείξουν το αναπτυξιακό τους αποτύπωμα.