Η Ελλάδα έχει μετατραπεί σε ένα τεράστιο εργοτάξιο, με μεγάλα έργα, μεσαία έργα, μικρά έργα, και καταφέρνουμε επιτέλους να «ξεκολλάμε» έργα τα οποία κάποιοι τα είχαν ξεγράψει: το φράγμα του Νεστορίου, θα γίνει το φράγμα, έχω ασχοληθεί προσωπικά, η σήραγγα της Κλεισούρας, σημαντικά αναπτυξιακά έργα εδώ για την περιοχή σας, το φυσικό αέριο έρχεται επιτέλους στη Δυτική Μακεδονία.Ξέρω, εμείς στην Κρήτη μπορεί να χρειάζεται να ανοίγουμε ελάχιστα το καλοριφέρ τον χειμώνα αλλά εδώ τα πράγματα είναι διαφορετικά. Θέλουμε να έχετε μία εναλλακτική πηγή θέρμανσης, φθηνή, γιατί όπως βλέπετε οι τιμές του φυσικού αερίου έχουν πέσει. Και ναι, αν χρειαζόμαστε και πρόσθετα χρηματοδοτικά εργαλεία για να σας διευκολύνουμε να αλλάξετε τις συσκευές σας και να μπορέσετε να εγκαταστήσετε το φυσικό αέριο, θα εξετάσουμε και αυτή την επιλογή. Όπως το κάναμε για τα προγράμματα «Εξοικονομώ», με τόσο σημαντική αποδοχή. Όπως το κάνουμε για το πρόγραμμα «Αλλάζω θερμοσίφωνα», το οποίο έχει «σπάσει τα κοντέρ» και «τρέχουμε και δεν φτάνουμε» να διαχειριστούμε τις αιτήσεις.Όλα αυτά είναι σημαντικά προγράμματα. Γιατί; Διότι βοηθούν τα νοικοκυριά να μειώσουν τους λογαριασμούς τους, μειώνουν το ενεργειακό αποτύπωμα των νοικοκυριών -πολύ σημαντικό για τη συνολική μας προσπάθεια να αντιμετωπίσουμε την κλιματική αλλαγή- και στηρίζουν και την τοπική οικονομία. Διότι όλα αυτά στηρίζονται σε πρώτες ύλες που κατ’ εξοχήν παράγονται στην πατρίδα μας και φυσικά τονώνουν και όλο τον κλάδο της οικονομίας. Πάρα πολλά επαγγέλματα δουλεύουν γύρω από αυτές τις επενδύσεις οι οποίες γίνονται στην ενεργειακή αναβάθμιση.