Όλα αυτά, λοιπόν, είναι λίγα από αυτά τα οποία κάναμε πράξη αυτή την τετραετία. Δεν θέλω να μιλήσω πολύ περισσότερο για τον απολογισμό μας, γιατί θέλω να συγκρατήσετε ένα πράγμα το οποίο νομίζω ότι έχει ξεχωριστή σημασία: επειδή οι εκλογές, όπως σας είπα, είναι για το μέλλον και όχι για το παρελθόν, τελικά συγκρίνεται και η αξιοπιστία των βασικών πολιτικών δυνάμεων που ανταγωνίζονται για το μεγάλο προνόμιο, τη μεγάλη ευθύνη να κυβερνήσουν τον τόπο.Εμείς αυτά τα οποία σας είπαμε, παρά τις μεγάλες δυσκολίες, τα κάναμε πράξη. Οι αντίπαλοί μας, αναρωτιέμαι, μπορούν να πουν το ίδιο; Αυτοί οι οποίοι θα έσκιζαν τα μνημόνια «με έναν νόμο και με ένα άρθρο» και μας φόρτωσαν το τρίτο αχρείαστο μνημόνιο και τώρα πανηγυρίζουν. Προσέξτε, πανηγυρίζουν γιατί, λέει, είναι αυτοί που μας έβγαλαν από τα μνημόνια στα οποία πρώτα αυτοί μας έβαλαν. Είναι σαν τον πυρομανή, ο οποίος βάζει φωτιά στο σπίτι και μετά πανηγυρίζει γιατί φώναξε την Πυροσβεστική και έσβησε η φωτιά.