Είναι, ξέρετε, πολύ δύσκολο να μπορούμε να κάνουμε μία πολιτική αντιπαράθεση με πολιτικές δυνάμεις οι οποίες αυτή τη στιγμή, μέσα στην απελπισία τους, είναι διατεθειμένες να τάξουν τα πάντα στους πάντες. Και όταν ζητήσαμε από τον ΣΥΡΙΖΑ «ελάτε, ρε παιδιά, να κοστολογήσουμε τα προγράμματά μας. Δεν πιστεύετε αυτό το οποίο λέμε εμείς, ότι το πρόγραμμα στοιχίζει 83 δισ., στείλτε το πρόγραμμά σας στην Τράπεζα της Ελλάδος, στο Δημοσιονομικό Συμβούλιο της Βουλής, στο Γενικό Λογιστήριο, να γίνει μια ανεξάρτητη κοστολόγηση. Πόσο στοιχίζουν επιτέλους αυτά τα οποία λέτε; Τα αντέχει η ελληνική οικονομία;». Σιωπή. Γιατί πολύ απλά γνωρίζουν ότι αν το έκαναν αυτό, θα αναδεικνυόταν για ακόμα μια φορά το ψέμα τους και η υποκρισία τους. Και ο αφόρητος λαϊκισμός τους.