Εμείς, λοιπόν, καθ’ όλη την διάρκεια αυτής της προεκλογικής περιόδου μιλήσαμε για το πρόγραμμά μας για την Ελλάδα του μέλλοντος. Όπως θυμάστε, έχουμε βρεθεί ήδη αρκετές φορές στη Δυτική Μακεδονία. Ήρθαμε ακόμα μια φορά για να παρουσιάσουμε το περιφερειακό μας πρόγραμμα για την Δυτική Μακεδονία του 2030.Η ιδιαιτερότητα αυτού του προγράμματος είναι ότι για πρώτη φορά υπάρχουν μέσα έργα τα οποία είναι μελετημένα, κοστολογημένα, με συγκεκριμένους φορείς υλοποίησης. Και ουσιαστικά αυτό εδώ είναι το καινούργιο συμβόλαιο αλήθειας και λογοδοσίας το οποίο σας ζητώ να συνυπογράψουμε για την επόμενη τετραετία. Αυτές είναι οι δεσμεύσεις μας, εδώ, για τη Δυτική Μακεδονία, για αυτά τα οποία θέλουμε να κάνουμε.Και έχετε κάθε δικαίωμα, από εδώ και στο εξής, να μας ζητάτε τον λογαριασμό αν υπάρχουν καθυστερήσεις, αν μπορούμε ή δεν μπορούμε να υλοποιήσουμε το πρόγραμμα αυτό. Το ίδιο ισχύει και για το πρόγραμμά μας σε εθνική κλίμακα. Για την παραγωγική Ελλάδα, για τη δίκαιη Ελλάδα, για την πράσινη και ψηφιακή Ελλάδα, για την κοινωνική Ελλάδα, για την ισχυρή Ελλάδα την οποία οραματίζομαι.