Στο επίκεντρο αυτού του προγράμματος είναι η διατήρηση των υψηλών ρυθμών ανάπτυξης, με αποτύπωμα, όμως, σε ολόκληρη την πατρίδα μας. Γιατί ένα πράγμα στο οποίο θέλω να επιμείνω είναι ότι δεν θέλω να αισθάνεται κανείς ότι η ανάπτυξη για την οποία μιλάμε δεν αφορά τελικά τους πάντες. Αυτό έχει ιδιαίτερη, ξεχωριστή σημασία για την Καστοριά, που ξέρω ότι αντιμετωπίζει ιδιαίτερα προβλήματα και ιδιαίτερες προκλήσεις, και λόγω της γούνας αλλά και λόγω άλλων δομικών λόγων.Εμείς, λοιπόν, μιλάμε για μια ανάπτυξη η οποία μπορεί να ξεπερνά κατά πολύ τον ευρωπαϊκό μέσο όρο και η οποία τελικά πρέπει να έχει ένα αποτύπωμα. Και το αποτύπωμα μετριέται σε περισσότερες θέσεις εργασίας, σημαντική μείωση της ανεργίας, που θα πλησιάζει πια τον ευρωπαϊκό μέσο όρο. Αλλά κυρίως το αποτύπωμα της θα είναι καλύτεροι μισθοί για όλες και για όλους. Κατώτατος μισθός ο οποίος θα φτάσει τα 950 ευρώ στο τέλος της τετραετίας και μέσος μισθός που θα φτάσει τα 1.500 ευρώ στο τέλος της τετραετίας. Είναι εφικτοί οι στόχοι. Με σημαντική διαχείριση των νέων αναπτυξιακών εργαλείων και των σημαντικών πόρων που έχουμε στην διάθεση μας.