Μια από τις μεγάλες προκλήσεις και μεγάλες ευθύνες της επόμενης κυβέρνησης θα είναι να διαχειριστεί το νέο ΕΣΠΑ, το Πρόγραμμα Αγροτικής Ανάπτυξης αλλά κυρίως το Ταμείο Ανάκαμψης, το οποίο έρχεται και προσθέτει στους χρηματοδοτικούς μας πόρους 31 δισ. ευρώ. Το μεγαλύτερο κατά κεφαλήν όφελος από οποιαδήποτε ευρωπαϊκή χώρα από το Ταμείο Ανάκαμψης το είχε η Ελλάδα και το διαπραγματευτήκαμε εμείς το καλοκαίρι του 2020.Φυσικά, αυτή η ανάπτυξη, όπως σας είπα, πρέπει να έχει περιφερειακή και πρέπει να έχει και τοπική διάσταση. Ένας από τους λόγους που ήθελα να ξαναβρεθώ στην Καστοριά ήταν γιατί ήθελα να έχω μία ακόμα συνάντηση με όλους τους παραγωγούς γούνας, τους οποίους είχα την ευκαιρία να δω πριν. Νομίζω ότι οι άνθρωποι εκτιμούν το γεγονός ότι. παρά τις δυσκολίες, η κυβέρνηση στάθηκε κοντά τους και στη διάρκεια του κορονοϊού, αλλά και στη διάρκεια μιας κρίσης για την οποία οι άνθρωποι δεν φταίνε σε τίποτα, διότι ξαφνικά έκλεισε η βασική τους αγορά, η Ρωσία, με ευρωπαϊκή απόφαση.Θέλω κατ’ αρχάς να γνωρίζετε ότι θα επεκτείνουμε τις αναστολές για τρεις ακόμα μήνες, να εξασφαλίσουμε, σε πρώτη φάση, τους εργαζόμενους στη γούνα.