Ζήτω η Νέα Δημοκρατία. Σας ευχαριστώ γι’ αυτή τη θερμή υποδοχή.Φίλες και φίλοι, Νεοδημοκράτισσες και Νεοδημοκράτες της Καστοριάς, της Δυτικής Μακεδονίας. Ήθελα πριν από τις εκλογές της 21ης Μαΐου να βρεθώ μια ακόμα φορά κοντά σας. Να πάρω δύναμη από το χειροκρότημά σας, από το χαμόγελό σας, από τον ενθουσιασμό σας, από την αισιοδοξία σας. Φουσκώνει σε όλη την πατρίδα ένα μεγάλο γαλάζιο κύμα το οποίο θα μας φέρει μεγάλους νικητές στις εκλογές της 21ης Μαΐου.Αυτό εξαρτάται από την κυρίαρχη θέληση του ελληνικού λαού, αλλά είμαι σίγουρος ότι 21 Μαΐου, Κωνσταντίνου και Ελένης, θα γιορτάζει η Ελλάδα μας, η παράταξή μας. Και θα γιορτάζει βέβαια, κ. Περιφερειάρχα, κύριοι Δήμαρχοι, θα γιορτάζει και η Καστοριά, μια περιοχή, μια πόλη τόσο ταυτισμένη με τους παραδοσιακούς αγώνες της Νέας Δημοκρατίας.Φίλες και φίλοι, έχουμε εκλογές σε τέσσερις μέρες από σήμερα. Έχω γυρίσει ολόκληρη την πατρίδα μας. Βρίσκομαι ξανά, για ακόμα μια φορά, στη Δυτική Μακεδονία για δύο λόγους: ο πρώτος -σας τον είπα ήδη- θέλω να πάρω δύναμη από μια περιοχή που πάντα ήταν στην καρδιά της παράταξής μας. Η Καστοριά είναι σίγουρα μπλε. Ήταν μπλε, είναι μπλε και θα είναι πάντα μπλε.