Θα εκπονήσουμε ένα ειδικό, καλά μελετημένο πρόγραμμα με τη Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης για το πώς μπορούμε συνολικά να στηρίξουμε την απασχόληση στην ευρύτερη περιοχή της Καστοριάς. Όχι μόνο στη γούνα αλλά και στα νέα επαγγέλματα τα οποία θα προκύψουν. Γιατί βλέπω ότι, αργά αλλά σταθερά, η Καστοριά μπορεί και πρέπει να γίνει ένας προορισμός 12 μήνες το χρόνο, μία περιοχή η οποία θα μπορεί να συνδυάσει τα ποιοτικά προϊόντα του πρωτογενούς τομέα με μία μοναδική πολιτιστική κληρονομιά και με μια μοναδική φυσική ομορφιά της πόλης της ίδιας, της λίμνης, της ευρύτερης περιοχής, μαζί με την αξιοποίηση του αεροδρομίου.Γιατί υπάρχει αυτή η πολύ μεγάλη προίκα, υπάρχει αεροδρόμιο εδώ, το οποίο θα αξιοποιηθεί και θα αναδειχθεί. Να γίνει η Καστοριά πραγματικά ένας προορισμός 12 μήνες το χρόνο. Το έχουν πετύχει άλλες περιοχές της χώρας με αντίστοιχη φυσική ομορφιά, δεν υπάρχει κανείς λόγος να μην μπορεί να το πετύχει και η Καστοριά. 