Θα στηρίξουμε συνολικά αυτή την προσπάθεια και θέλω να ξέρετε ότι την επόμενη μέρα θα ασχοληθώ προσωπικά με τα ειδικά ζητήματα τα οποία αφορούν την Καστοριά. Και φυσικά με όλες τις μεγάλες προκλήσεις που αφορούν τη Δυτική Μακεδονία, με την πράσινη μετάβαση. Θα μου το θυμηθείτε, σε τέσσερα χρόνια από τώρα, όταν θα κάνουμε τον απολογισμό της επόμενης τετραετίας, θα τρίβουμε τα μάτια μας από τις επενδύσεις οι οποίες θα έχουν έρθει στη Δυτική Μακεδονία. Υπάρχει τεράστιο ενδιαφέρον, υπάρχουν μοναδικά χρηματοδοτικά εργαλεία, πιο ευνοϊκές αυτή τη στιγμή κρατικές ενισχύσεις για τη Δυτική Μακεδονία, γιατί κάνουμε αξιοποίηση και των προβλέψεων της δίκαιης μετάβασης.