Θα καλύψουμε τις χαμένες θέσεις εργασίας από το λιγνίτη με πολύ καλύτερες θέσεις εργασίας, και στη μεταποίηση αλλά και στις υπηρεσίες. Η Δυτική Μακεδονία πραγματικά μπορεί και πρέπει να γίνει πρωταγωνίστρια, για να μπορεί να αντιστραφεί και αυτή η δημογραφική τάση, που δυστυχώς είναι μια πραγματικότητα και πρέπει να μας απασχολήσει πολύ. Και θέλω να θυμίσω σε αυτό το σημείο ότι το μόνο κόμμα το οποίο μιλάει ανοιχτά για το δημογραφικό πρόβλημα της χώρας είμαστε εμείς, η Νέα Δημοκρατία.Εμείς σκύβουμε πάνω στα προβλήματα των οικογενειών. Εμείς δώσαμε 2.000 ευρώ για κάθε παιδί το οποίο γεννιέται στη χώρα μας. Εμείς θα αυξήσουμε το αφορολόγητο κατά 1.000 ευρώ για κάθε οικογένεια με παιδί. Εμείς θα στηρίξουμε τους δημοσίους υπαλλήλους με παιδιά, αυξάνοντας τα οικογενειακά επιδόματα κατά 50 ευρώ. Εμείς στηρίζουμε τις εργαζόμενες μητέρες με μια σειρά από παρεμβάσεις, όπως τα ολοήμερα σχολεία, τα οποία δίνουν τη δυνατότητα σε εργαζόμενες οικογένειες να μπορούν να φροντίσουν τα παιδιά τους χωρίς να έχουν την έγνοια πού θα τα αφήσουν και αν θα υπάρχει παππούς ή γιαγιά να τα φροντίσει.Άρα, εμείς νοιαζόμαστε πραγματικά για την αντιστροφή του δημογραφικού προβλήματος της χώρας. Δεν θα αποδώσουν αυτές οι πολιτικές από τη μια στιγμή στην άλλη. Ξέρουμε, όμως, τι πρέπει να κάνουμε για να μπορέσουμε να σταματήσουμε τη συρρίκνωση του έθνους μας που μακροπρόθεσμα θα έχει καταστροφικές συνέπειες. 