Ξέρω, επίσης, ότι και τα νέα παιδιά θέλουν, ειδικά οι Καστοριανοί εδώ, τα παιδιά της Δυτικής Μακεδονίας, θέλουν να μείνουν στον τόπο τους. Ξέρω ότι υπάρχουν σήμερα χιλιάδες παιδιά τα οποία έχουν φύγει από την Καστοριά και έχουν πάει να δουλέψουν σεζόν στον τουρισμό. Κάθε δουλειά είναι καλή και ο τουρισμός είναι μια καλή δουλειά, αλλά είμαι σίγουρος ότι κι εσείς θα προτιμούσατε να μείνετε εδώ, και να δουλεύετε εδώ, και να έχετε δουλειές εδώ, και να μην κινδυνεύετε κάποια στιγμή να φύγετε από τον τόπο σας, τον οποίο τόσο αγαπάτε, για να αναζητήσετε ένα καλύτερο επαγγελματικό μέλλον κάπου αλλού. Αυτό είναι μεγάλο μου μέλημα και μεγάλη μου έγνοια για την επόμενη ημέρα.