Θέλω να σας μιλήσω όμως και λίγο για την κοινωνική Ελλάδα, όπως την οραματιζόμαστε, η οποία έχει δύο βασικές πτυχές. Για την πρώτη σας μίλησα λίγο  και είναι η παιδεία. Όπως σας είπα, είμαι πολύ υπερήφανος για αυτό το οποίο γίνεται  συνολικά στην ανώτατη εκπαίδευση, ειδικά εδώ στη Δυτική Μακεδονία. Είχα πει και στην παρουσίαση του αναπτυξιακού σχεδίου ότι πιστεύω πως δεν θα αργήσει η στιγμή που το να έρχεται κάποιος να σπουδάζει στο Πανεπιστήμιο Δυτικής Μακεδονίας δεν θα είναι μια επιλογή ανάγκης, αλλά θα είναι μια επιλογή προτεραιότητας. Γιατί θα ξέρει πολύ καλά ότι εδώ θα συνδυάσει πολύ καλές σπουδές με μια εξαιρετική ποιότητα ζωής.Πάντως οι φοιτητές μας εδώ είναι όλοι χαμογελαστοί και φαίνεται να περνάνε πολύ καλά. Θα τους φτιάξουμε και παραπάνω φοιτητικές στέγες ώστε να μην χρειάζεται να ξοδεύουν πολλά χρήματα σε ενοίκια, ειδικά για αυτούς οι οποίοι έρχονται από μακριά, έρχονται από περιοχές εκτός Δυτικής Μακεδονίας.Αλλά να πω και μια κουβέντα για τα σχολεία μας. Στα σχολεία μας, φίλες και φίλοι, στα δημόσια σχολεία μας, συντελείται μία μικρή επανάσταση. Θα έχουμε τοποθετήσει μέσα στον επόμενο χρόνο 36.000 διαδραστικούς πίνακες σε όλα τα τμήματα των δημοσίων σχολείων από την Ε’ Δημοτικού μέχρι την Γ’ Λυκείου.  Πολλά ιδιωτικά σχολεία δεν έχουν ακόμα τέτοιους διαδραστικούς πίνακες.Βρέθηκα χθες στον Πειραιά και είδα ένα μάθημα Α’ Γυμνασίου με τον διαδραστικό πίνακα. Μάθημα Ιστορίας όπου ο μαθητής σηκωνόταν στον πίνακα και έβλεπε διαδραστικά πώς ήταν η Ακρόπολη σε τρισδιάστατη απεικόνιση και μπορούσε το ίδιο το παιδί να λύνει ασκήσεις πάνω στον πίνακα. Μιλάμε για ένα άλλο μάθημα. Μιλάμε για μία επανάσταση στον τρόπο με τον οποίο μεταφέρουμε τη γνώση στα παιδιά μας. Έπρεπε να δείτε το χαμόγελο των παιδιών και των δασκάλων και των καθηγητών γι’ αυτές τις νέες τεχνολογίες. Γιατί έτσι οραματιζόμαστε το σχολείο του μέλλοντος. Και έτσι οραματιζόμαστε βέβαια και την επαγγελματική εκπαίδευση.Ερχόμενος σήμερα το πρωί, ξεκίνησα την περιοδεία μου από την Κεντρική Μακεδονία και πέρασα από το Πρότυπο Επαγγελματικό Λύκειο στην Κρύα Βρύση Πέλλας. Γιατί εγώ θέλω να δίνω έμφαση και στην επαγγελματική εκπαίδευση. Δεν θα πάνε όλα τα παιδιά κατ’ ανάγκη στο πανεπιστήμιο. Τα Δημόσια ΙΕΚ μας, τα οποία και πάλι μπορούν να προσελκύουν πολλά νέα παιδιά, μπορούν να προσφέρουν απολυτήρια και πτυχία με πολύ μεγαλύτερη αξία στην αγορά εργασίας και με δουλειές οι οποίες και καλά πληρώνουν και προσφέρουν καλή επαγγελματική διαδρομή.