Όλα αυτά, λοιπόν, είναι στο επίκεντρο του προγράμματός μας. Το ίδιο φυσικά ισχύει για την υγεία. Η υγεία, φίλες και φίλοι, θα είναι το επόμενο μεγάλο στοίχημα της επόμενης κυβέρνησης της Νέας Δημοκρατίας.Στην πανδημία αναγκαστήκαμε να παίξουμε άμυνα, τώρα ήρθε η ώρα να παίξουμε επίθεση. Θα προσλάβουμε 10.000 γιατρούς και νοσηλευτές την επόμενη τετραετία. Έχουμε εξασφαλίσει 1,5 δισ. από το Ταμείο Ανάκαμψης. Είναι έργα τα οποία ήδη τρέχουν αυτά για τα οποία σας μιλάω. Γιατί οι πόροι του Ταμείου Ανάκαμψης πρέπει να έχουν απορροφηθεί το αργότερο μέχρι το 2026.Θα ξαναφτιάξουμε 156 κέντρα υγείας, θα ξαναφτιάξουμε τα τμήματα επειγόντων περιστατικών σε παραπάνω από 80 νοσοκομεία. Θα στηρίξουμε τον θεσμό του «Προσωπικού γιατρού» και θα δώσουμε πολύ μεγάλη έμφαση στις πολιτικές πρόληψης για τις οποίες είμαι ιδιαίτερα υπερήφανος. 500 εκατομμύρια θα δώσουμε για πολιτικές πρόληψης, διότι αυτές οι πολιτικές δεν είναι μόνο οικονομικά συμφέρουσες. Σώζουν ζωές στην κυριολεξία.Ειδικά για τις εξετάσεις, για τις γυναίκες οι οποίες είναι μαζί μας, για τον καρκίνο του μαστού, εμείς για πρώτη φορά εισάγαμε ένα πρόγραμμα, το ονομάζουμε «Φώφη Γεννήματα», 1,3 εκατομμύρια γυναίκες, από 50 έως 69 ετών, πήραν ένα μήνυμα από το κράτος που τους προσφέρει μία δωρεάν μαστογραφία. Πολλές γυναίκες -ειδικά στην περιφέρεια- δεν είχαν κάνει ποτέ στη ζωή τους μαστογραφία. Και από αυτές τις μαστογραφίες που ήδη έχουμε κάνει, έχουμε εντοπίσει παραπάνω από 7.000 γυναίκες που έχουν πρώιμο καρκίνο του μαστού. Θα σωθούν οι ζωές τους. Είναι μία σημαντικότατη παρέμβαση. Διότι αν προλάβεις τον καρκίνο στην αρχή, μπορείς να τον θεραπεύσεις.Άρα, όταν μιλάμε για υγεία δεν μιλάμε μόνο για τα νοσοκομεία μας. Μιλάμε για όλο το φάσμα της υγείας. Από την υγιεινή διατροφή, από τα προβλήματα της παιδικής παχυσαρκίας, μέχρι την πρόληψη, την πρωτοβάθμια φροντίδα, τον Προσωπικό Γιατρό, τα νοσοκομεία μας. Και έχουμε ένα ολοκληρωμένο σχέδιο για να κάνουμε πραγματικά την Ελλάδα μία χώρα με ποιοτική, ευρωπαϊκή υγεία.