Δύο κουβέντες για τα ζητήματα της ενέργειας, τα οποία τόσο μας απασχολούν εδώ, ειδικά στην περιοχή της Δυτικής Μακεδονίας. Η Ελλάδα είναι ήδη πρωταγωνίστρια στην πράσινη μετάβαση. Και ο λόγος για τον οποίο επιμένουμε τόσο πολύ στο να έχουμε περισσότερα φωτοβολταϊκά, περισσότερα αιολικά, περισσότερα υδροηλεκτρικά, περισσότερη γεωθερμία, είναι και οικονομικός -είναι πιο φθηνές πια αυτές οι μορφές ενέργειας-, αλλά και γεωπολιτικός. Δεν θέλω να ξαναβρεθούμε ποτέ στην δυσάρεστη θέση να είμαστε εξαρτημένοι από οποιονδήποτε για τις εισαγωγές της ενέργειας, όπως δυστυχώς έγινε σε ευρωπαϊκό επίπεδο το τελευταίο διάστημα.Αλλά θέλω και όλοι, και οι τοπικές κοινωνίες, να έχουν όφελος από τα έργα αυτά. Γι’ αυτό και η επόμενη φάση θα αφορά πολλά περισσότερα φωτοβολταϊκά σε στέγες. Θα αφορά φωτοβολταϊκά για τους αγρότες μας, για να μπορέσουν να μειώσουν το κόστος παραγωγής τους. Σημαντικές επενδύσεις στα δίκτυά μας, έτσι ώστε να μπορούμε να μεταφέρουμε την ενέργεια. Και βέβαια, επένδυση στο μέλλον της ενέργειας -γιατί πρέπει να το σχεδιάζουμε από τώρα-, που δεν είναι άλλο από το υδρογόνο.Το υδρογόνο είναι τρόπος αποθήκευσης ενέργειας από Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας. Και η Δυτική Μακεδονία μπορεί να γίνει πρωταγωνίστρια στην αλυσίδα του υδρογόνου, η οποία ήδη χτίζεται τώρα στην Ευρώπη και επιδοτείται, με πολύ σημαντικούς πόρους.