Και τέλος, δύο λόγια για την ισχυρή Ελλάδα, έτσι όπως την οραματίζομαι. Φίλες και φίλοι, οι εκλογές της Κυριακής δεν αφορούν μόνο την οικονομία, τα τοπικά περιφερειακά ζητήματα, την υγεία. Αφορούν και την εξωτερική πολιτική και την άμυνα. Όπως έχετε διαπιστώσει ζούμε σε έναν δύσκολο κόσμο, γεμάτο απρόοπτα, με συνεχείς γεωπολιτικές αναταράξεις, με πολλούς κλυδωνισμούς.Το ποιος θα κρατάει σταθερά το τιμόνι της χώρας την επόμενη τετραετία έχει πολύ μεγάλη σημασία. Δείτε τι γίνεται στην απέναντι όχθη του Αιγαίου, στη γειτονική Τουρκία. Εμείς τείνουμε πάντα χείρα φιλίας στην Τουρκία. Και θέλουμε να μπορούμε να λύνουμε την βασική μας διαφορά, που δεν είναι άλλη από την οριοθέτηση των θαλασσίων μας ζωνών στο Αιγαίο και στη Μεσόγειο, με γνώμονα τις σχέσεις καλής γειτονίας και πάντα με σημείο αναφοράς το Διεθνές Δίκαιο.Μπορούμε, όμως, να είμαστε σίγουροι ότι την επόμενη ημέρα ο τουρκικός αναθεωρητισμός δεν θα επανέλθει; Ποιος, λοιπόν, είναι πιο κατάλληλος να διαχειριστεί μια επιθετική Τουρκία την επόμενη μέρα; Αυτός που ξέρει να χτίζει συμμαχίες, αυτός που ενισχύει τις Ένοπλες Δυνάμεις, αυτός που μετατρέπει τα ελληνοτουρκικά ζητήματα σε ευρωτουρκικά ζητήματα. Αυτός ο οποίος έχει αποδείξει ότι στις κρίσεις της εξωτερικής πολιτικής μπορεί να τοποθετεί πάντα την Ελλάδα στη σωστή πλευρά της ιστορίας και δεν αναζητά άλλες γεωπολιτικές διεξόδους, οι οποίες θα ήταν εξαιρετικά επικίνδυνες και επιζήμιες για τα εθνικά ζητήματα.Άρα, ναι, οι εκλογές οι οποίες έρχονται έχουν και αυτή τη διάσταση. Τη διάσταση της εξωτερικής πολιτικής, της συνέχισης της ενίσχυσης της χώρας, της συνέχισης της δίκαιης αλλά αυστηρής μεταναστευτικής μας πολιτικής. Δεν θέλω να ξαναγυρίσουμε σε μια εποχή όπου εκατοντάδες χιλιάδες μετανάστες θα μπαίνουν στην Ελλάδα χωρίς κανέναν έλεγχο. Ούτε εσείς το θέλετε, είμαι σίγουρος γι’ αυτό.