Οπότε, φίλες και φίλοι, καθώς πλησιάζουμε πια προς τις εκλογές, τα διλήμματα και οι επιλογές αποκρυσταλλώνονται με απόλυτη σαφήνεια. Εμείς έχουμε παρελθόν αλλά έχουμε και μέλλον. Έχουμε ένα παρελθόν συνέπειας και αποτελεσματικότητας και έχουμε ένα μέλλον ελπίδας και αισιοδοξίας για το οποίο θέλουμε να μιλούμε.Οι αντίπαλοί μας βρίσκονται -δυστυχώς για αυτούς, ευτυχώς για εμάς, ευτυχώς για τη χώρα θα έλεγα- σε ένα διαρκές πολιτικό βέρτιγκο. Παρατηρώ τις πολιτικές εξελίξεις από τη δεκαετία του ’80 όταν ο Κωνσταντίνος Μητσοτάκης έδινε το δικό του αγώνα κόντρα στο τότε ισχυρό ΠΑΣΟΚ. Και όσα χρόνια είτε παρατηρώ την πολιτική είτε συμμετέχω σε αυτήν, πρέπει να σας πω ότι είναι οι πρώτες εκλογές όπου τρεις μέρες πριν από τις εκλογές συμβαίνει το εξής παράδοξο: από τη μια υπάρχει μια ξεκάθαρη πρόταση διακυβέρνησης: ισχυρή και αυτοδύναμη Νέα Δημοκρατία για αυτοδύναμη Ελλάδα. Αυτό πρεσβεύουμε εμείς. Και από την άλλη υπάρχει ο απόλυτος πολιτικός αχταρμάς.Προσέξτε την αλληλουχία του τι έχουν πει οι αντίπαλοί μας. Έχουν μιλήσει για κυβέρνηση ηττημένων. Έχουν μιλήσει για κυβέρνηση ανοχής. Τώρα μας ξεφούρνισαν καινούργιο «λαγό από το καπέλο», κυβέρνηση ειδικού σκοπού για λίγους μήνες, λέει, για να διερευνήσει το ζήτημα των υποκλοπών. Προσπαθούν να συνεννοηθούν μεταξύ τους αλλά ο ένας δεν θέλει τον άλλον. Και ο κ. Ανδρουλάκης θέλει για Πρωθυπουργό κάποιον «άγνωστο Χ» -kinder έκπληξη- τον οποίο θα «βγάλει από το καπέλο», τον οποίο ο ίδιος ξέρει αλλά δεν μας τον λέει. Θα μας τον πει μετά τις εκλογές.