Κάπου σε όλο αυτό το θέατρο του παραλόγου καραδοκεί και ο κ. Βαρουφάκης ο οποίος λέει, «είμαι και εγώ εδώ για να πάρω τα ευρώ σας να τα κάνω “Δήμητρες”». Τους λέμε: ευχαριστούμε πάρα πολύ, δεν θα πάρουμε. Σας είδαμε, σας δοκιμάσαμε, σας ξέρουμε. Δεν θέλουμε να οδηγήσουμε τον τόπο δεύτερη φορά στη συμφορά.Και βέβαια μέσα σε όλα αυτά, ένα απίστευτο κρεσέντο τοξικότητας, χυδαιότητας, λάσπης, παραπληροφόρησης και fake news. Δεν μου κάνει εντύπωση. Εγώ ανάλωσα πρακτικά όλη την ομιλία μου μιλώντας γι’ αυτά που έχω κάνει και αυτά που θέλω να κάνω. Δεν χρειάζεται να ασχολούμαι πολύ με τους πολιτικούς μας αντιπάλους. Τους ξέρετε εξάλλου πολύ καλύτερα. Δεν χρειάζεται να σας υπενθυμίσω εγώ ποιος είναι ο κ. Τσίπρας.