Υπάρχει κι ένας δεύτερος λόγος, αγαπητέ Γιώργο (Κασαπίδη), κ. Περιφερειάρχα, που ήθελα να είμαι σήμερα εδώ, μαζί σας. Διότι θέλω να ξέρετε ότι η Καστοριά έχει πάντα μια ξεχωριστή θέση μέσα στη δική μου καρδιά.Θέλω να γνωρίζετε ότι, όπως στηρίξαμε την Καστοριά, παρά τις μεγάλες δυσκολίες, αυτά τα τέσσερα χρόνια, έτσι θα εξακολουθήσουμε να το κάνουμε και την επόμενη τετραετία. Θα είμαστε κοντά σας, όπως ήμασταν κοντά σε όλους τους πολίτες οι οποίοι δοκιμάστηκαν τέσσερα δύσκολα χρόνια τώρα.Και καθώς, φίλες και φίλοι, ολοκληρώνεται πια αυτή η προεκλογική περίοδος, όπως σας είπα, έχω γυρίσει ολόκληρη τη χώρα και έχω κάνει μία μεγάλη προσπάθεια να μιλήσω όχι τόσο για το παρελθόν, για το τι έγινε αυτά τα τέσσερα χρόνια, αλλά κυρίως για το τι θέλουμε να κάνουμε από εδώ και στο εξής. Επειδή οι εκλογές πάντα αφορούν το μέλλον μας και οι εκλογές πάντα είναι μία επιλογή που αφορά τελικά τη ζωή όλων μας.