Ας είναι, όμως. Μικρή σημασία έχουν όλα αυτά, γιατί τα διλήμματα των εκλογών πια έχουν αποκρυσταλλωθεί. Και δεν είναι μόνο το δίλημμα αν θα συνεχίσουμε να πηγαίνουμε μπροστά ή αν θα γυρίσουμε πίσω. Η απλή αναλογική και η κρισιμότητα της κάλπης της 21ης Μαΐου επαναφέρει στον δημόσιο διάλογο και ένα ακόμα δίλημμα το οποίο είναι ίσως ακόμη πιο σημαντικό. Και αυτό είναι πολύ απλό: σταθερότητα ή χάος.Η χώρα, σήμερα, χρειάζεται επειγόντως σταθερή κυβέρνηση με ορίζοντα τετραετίας. Δεν χρειάζεται ανίερες κομματικές συμμαχίες. Παράγοντες αστάθειας, παράγοντες, θα έλεγα, σχεδόν στα όρια της πολιτικής αποσταθεροποίησης ορισμένα από τα σενάρια τα οποία διακινούνται.Διότι τελικά οι πολιτικοί μας αντίπαλοι δεν ξέρουμε τι θέλουν, γιατί δεν μας το λένε. Δεν μπορούν να συμφωνήσουν. Ξέρουμε μόνο τι δεν θέλουν: δεν θέλουν τη Νέα Δημοκρατία και τον Μητσοτάκη Πρωθυπουργό. Δεν θα τους κάνουμε το χατήρι, φίλες και φίλοι. Ο κυρίαρχος ελληνικός λαός θα αποφασίσει, όχι αυτοί. Και το βράδυ της Κυριακής θα κάνουμε το «ταμείο» και θα δούμε ποιον θέλει τελικά ο ελληνικός λαός.