Σας ζητώ, λοιπόν, φίλες και φίλοι, καθώς πλησιάζουμε πια στο τέλος αυτής της πολύ όμορφης προεκλογικής περιόδου -γιατί κάθε προεκλογική περίοδος είναι για μένα πολύ όμορφη και πάντα πολύ δημιουργική και πολύ ουσιαστική- σας ζητώ να κάνουμε την τελευταία μεγάλη προσπάθεια. Να διεκδικήσουμε όλες εκείνες τις ψήφους οι οποίες ακόμα μπορεί να είναι διεκδικήσιμες. Υπάρχει ακόμα ένα ποσοστό συμπολιτών μας που σε όλες τις μετρήσεις δηλώνουν αναποφάσιστοι. Να τους πούμε «κοιτάξτε να δείτε, μπορεί να μην συμφωνούμε σε όλα, αλλά ελάτε να ενωθούμε σε ένα πλατύ ποτάμι προοδευτικού εκσυγχρονισμού και δημιουργικού πατριωτισμού».Και να απευθυνθώ ειδικά εδώ, από την Καστοριά, σε συμπολίτες μας οι οποίοι μπορεί να «αλληθωρίζουν» προς κόμματα και κομματίδια τα οποία κινούνται στα δεξιά της Νέας Δημοκρατίας. Να τους ζητήσω να σκεφτούν ποιοι είναι οι πραγματικοί πατριώτες με έργα και ποιοι είναι οι πατριώτες του «γλυκού νερού» στα λόγια. Διότι εγώ υπερασπίστηκα τα εθνικά μας συμφέροντα, με αποτελεσματικότητα και με αξιοπρέπεια.Ελάτε, λοιπόν, να δώσουμε μαζί αυτό τον αγώνα. Να τερματίσουμε δυνατοί στο σπριντ των τελευταίων ημερών. Να διεκδικήσουμε όλες εκείνες τις ψήφους οι οποίες ακόμα είναι διεκδικήσιμες, ώστε -και αυτός είναι ο στόχος μου και με αυτό θέλω να κλείσω- το βράδυ της Κυριακής να μην υπάρχει σε κανέναν καμία απολύτως αμφιβολία: η Νέα Δημοκρατία θα είναι η μεγάλη νικήτρια και αυτή που θα κυβερνήσει τον τόπο την επόμενη τετραετία.Πάμε, λοιπόν, μαζί γι’ αυτό το μεγάλο αγώνα, γι’ αυτή τη μεγάλη νίκη, για μία ακόμα νίκη της Νέας Δημοκρατίας, που θα ξεκινήσει εδώ, από την Καστοριά, από τη Δυτική Μακεδονία. Για την Ελλάδα που θέλουμε. Σταθερά, τολμηρά και μόνο μπροστά.Να είστε καλά, σας ευχαριστώ πολύ. Καλό αγώνα, πάμε για την τελική νίκη.