Θυμάμαι ακόμα πολύ έντονα τον Μάρτιο του 2020, όταν ενημερώθηκα ότι συγκεντρώνονταν πάρα πολλοί, δεκάδες χιλιάδες μετανάστες στα σύνορα στον Έβρο, οργανωμένοι τότε από την Τουρκία, για να εισβάλουν στην ελληνική επικράτεια και να ασκήσουν με αυτόν τον τρόπο πίεση στην Ελλάδα και την Ευρώπη.Τότε δώσαμε μία μεγάλη μάχη και την κερδίσαμε. Η Ελλάδα προστάτευσε τα σύνορά της. Απέδειξε ότι έχει σύνορα όχι μόνο στην ξηρά, αλλά και στη θάλασσα και στον αέρα. Και σταδιακά πείσαμε και ολόκληρη την Ευρώπη ότι καμία ευρωπαϊκή προσφυγική και μεταναστευτική πολιτική δεν μπορεί να έχει αποτελεσματικότητα εάν δεν ξεκινάμε από τη βασική παραδοχή ότι πρέπει η Ευρώπη να προστατεύσει τα εξωτερικά της σύνορα. Σε αυτή τη μάχη η Ελλάδα μας ήταν πρωταγωνίστρια.