Αμέσως μετά πήρα ίσως την πιο δύσκολη, πολιτικά, απόφαση όλης της τετραετίας, όταν αναγκάστηκα στην κυριολεξία σε μία ημέρα να κλείσω ολόκληρη τη χώρα απέναντι σε έναν ιό τον οποίο δεν γνωρίζαμε καθόλου και για τον οποίο δεν υπήρχε κανένα σχέδιο αντιμετώπισης. Κλείσαμε τη χώρα με τεράστιο οικονομικό κόστος. Σταθήκαμε, όμως, και είμαι υπερήφανος γι’ αυτό, κοντά στις επιχειρήσεις και στους εργαζόμενους. Πληρώσαμε μισθούς, πληρώσαμε επιστρεπτέα προκαταβολή, κρατήσαμε ζωντανό τον παραγωγικό ιστό της πατρίδας μας.