Αυτό μας έδωσε τη δυνατότητα -όταν με το καλό ξανάνοιξε η οικονομία- να συνεχίσουμε σε αυτή τη σημαντική αναπτυξιακή δυναμική για να μπορούμε σήμερα να είμαστε υπερήφανοι ότι, ναι, η Ελλάδα μας η οποία αντιμετωπιζόταν πάντα με τόσο καχυποψία από τους ευρωπαίους εταίρους, σήμερα μπορούμε εμείς να κοιτάξουμε τους βορειοευρωπαίους γείτονές μας και να τους πούμε, «εμείς έχουμε μεγαλύτερους ρυθμούς ανάπτυξης από ό,τι εσείς. Εμείς μπορούμε να κάνουμε μεταρρυθμίσεις που τονώνουν την ανάπτυξη. Εμείς, ναι, μπορούμε να υλοποιήσουμε μια πολιτική η οποία τελικά μειώνει την ανεργία και αυξάνει τις θέσεις εργασίας».Δεν υπάρχει μεγαλύτερος δείκτης κοινωνικής ανισότητας από την ανεργία και ειδικά από την ανεργία των νέων. Είμαι υπερήφανος που αυτά τα τέσσερα χρόνια καταφέραμε και δημιουργήσαμε σχεδόν 300.000 νέες θέσεις εργασίας. Φέραμε στην πατρίδα μας επενδύσεις και επενδυτές που ούτε θα φαντάζονταν στο παρελθόν να επενδύσουν στην πατρίδα μας.Και είμαστε ακόμα στην αρχή. Έχουμε πολλά βήματα να κάνουμε για να κάνουμε την Ελλάδα πραγματικό επενδυτικό πρωταγωνιστή, όχι μόνο στα Βαλκάνια αλλά σε ολόκληρη την Ευρώπη.