Καθ’ όλη τη διάρκεια της τετραετίας χρειάστηκε να διαχειριστούμε έναν πολύ ερειστικό και επιθετικό γείτονα. Εγώ γνωρίζω καλύτερα πόσες δυσκολίες περάσαμε. Ειδικά το δύσκολο καλοκαίρι του 2020, όταν φτάσαμε «μια ανάσα» από ένα θερμό επεισόδιο στο Αιγαίο. Όμως εμείς υπερασπιστήκαμε την κυριαρχία μας και τα κυριαρχικά μας δικαιώματα. Εμείς ήμασταν αυτοί που -χωρίς τη στήριξη της αντιπολίτευσης- επενδύσαμε στις Ένοπλες Δυνάμεις μας, και τα Rafale πετούν ήδη πάνω από τους ελληνικούς ουρανούς.Οι νέες μας φρεγάτες ναυπηγούνται ήδη. Θα παραλάβουμε την πρώτη το 2025. Η χώρα είναι θωρακισμένη με αμυντικές συμφωνίες με ισχυρότατες χώρες, όπως είναι οι Ηνωμένες Πολιτείες και η Γαλλία. 