Η χώρα έχει γίνει γεωπολιτικός παράγοντας σταθερότητας σε όλη την Νοτιοανατολική Μεσόγειο. Έχει γίνει παράγοντας ενεργειακής ασφάλειας για ολόκληρη την Ευρώπη.Σήμερα είναι το φυσικό αέριο, το οποίο εισάγουμε από λιμάνια μας. Αύριο θα είναι οι Ανανεώσιμες Πηγές Ενέργειας. Μεθαύριο θα είναι το υδρογόνο. Η Ελλάδα θα είναι πρωταγωνίστρια στη μεγάλη ενεργειακή μετάβαση η οποία ήδη συντελείται. Με την Δυτική Μακεδονία στην πρώτη γραμμή.Και βέβαια δεν μας έφταναν όλα αυτά, μετά έπρεπε να διαχειριστούμε και έναν πόλεμο στην ήπειρό μας, μία απρόκλητη εισβολή της Ρωσίας στην Ουκρανία, με τρομερές επιπτώσεις στην αγορά ενέργειας, με τιμές του φυσικού αερίου οι οποίες ανέβηκαν 10 φορές επάνω. Σκεφτείτε το, 10 φορές πάνω, είναι σαν να πληρώνουμε το ισοδύναμο της βενζίνης 15 ευρώ, ας πούμε, το λίτρο.Αυτό έπρεπε να διαχειριστούμε ως τιμές φυσικού αερίου και όμως και εκεί στηρίξαμε την κοινωνία, τα νοικοκυριά. Θυμάστε τη μεγάλη ανησυχία η οποία υπήρχε στην αρχή της κρίσης με τους λογαριασμούς του ηλεκτρικού ρεύματος. Ήρθε η κυβέρνηση, φορολόγησε τους παραγωγούς ηλεκτρικής ενέργειας και επέστρεψε τα έσοδα από αυτή τη φορολόγηση στον καθένα και στην καθεμία ξεχωριστά, για να μπορέσουμε να συγκρατήσουμε τις τιμές της ενέργειας. 