Ταυτόχρονα να μπορέσουμε συγκρατήσουμε και τις τιμές των τροφίμων. Ο πληθωρισμός στα τρόφιμα εξακολουθεί να είναι πιεστικά υψηλός. Είναι, όμως, πια ο δεύτερος χαμηλότερος στην ευρωζώνη. Θεωρώ ότι τα χειρότερα στον πληθωρισμό τα έχουμε δει. Όμως και στον πληθωρισμό, σπεύσαμε να υποστηρίξουμε την κοινωνία με μια σειρά από μέτρα, το «Market Pass», το «Καλάθι του Νοικοκυριού». Κάναμε το καλύτερο το οποίο μπορούσαμε, γιατί πάντα το μέλημά μας ήταν η στήριξη των πιο αδύναμων συμπολιτών μας, αυτών που τα βγάζουν πέρα πιο δύσκολα.