Ενώ λύσαμε ένα υπαρξιακό ζήτημα την περίοδο της μεγάλης κρίσης του χρέους, που διακυβεύονταν αν θα μείνουμε στην Ευρώπη -αν θα μείνουμε στο ευρώ, για να το πω πιο συγκεκριμένα- και το λύσαμε χάρη στις τολμηρές και δύσκολες, πολύ δύσκολες, με κόστος πολιτικές αποφάσεις που πήραμε εμείς το 2015, σήμερα το διακύβευμα δεν είναι πια αν θα μείνουμε Ευρώπη, αλλά αν θα γίνουμε Ευρώπη. Δηλαδή αν θα σταματήσουμε αυτή την πορεία απόκλισης, αν θα σταματήσουμε να είμαστε ουραγοί στην ευρωπαϊκή οικογένεια. Όσο το εισόδημα συρρικνώνεται, όσο διαλύονται σημαντικές κοινωνικές υποδομές με πιο κρίσιμες αυτές της δημόσιας υγείας, αποκλίνουμε από την Ευρώπη.  