Έλεγα λοιπόν ότι θέλω να σας πω ένα νούμερο που κατά την άποψή μου έχει μεγάλη αξία και σημασία. Στην Ευρώπη ο μέσος όρος των ιδιωτικών δαπανών για την υγεία είναι 15%, στην Ελλάδα οι ιδιωτικές δαπάνες για την υγεία ανέρχονται στο 35%. 35% στην Ελλάδα ιδιωτικές δαπάνες – 15% ο μέσος όρος στην Ευρώπη. Η κατά κεφαλήν δημόσια δαπάνη Υγείας στην Ελλάδα είναι σχεδόν δυο φορές μικρότερη από τον μέσο ευρωπαϊκό όρο. Τι σημαίνει αυτό; Ότι υπάρχει στην Ελλάδα ένας τεράστιος χώρος για κέρδος. Που; Στην Υγεία. 