Ξεφυτρώνουν το ένα μετά το άλλο, όπως βλέπετε, μεγάλα ιδιωτικά νοσηλευτικά ιδρύματα και επενδύουν πάρα πολλά χρήματα τα funds, που δεν έρχονται για στρατηγικού χαρακτήρα επενδύσεις, αλλά για κερδοσκοπικού χαρακτήρα επενδύσεις. Είναι μια ολόκληρη αντίληψη. Μια ολόκληρη αντίληψη που λέει ότι και η Υγεία είναι εμπόρευμα. Για να είναι εμπόρευμα, το κράτος πρέπει σιγά σιγά να αποσυρθεί, ο δημόσιος χώρος σιγά σιγά να συρρικνωθεί. Ο ιδιωτικός χώρος να επεκταθεί, πρόσβαση στον ιδιωτικό χώρο βεβαίως υπάρχει πάντοτε με κριτήριο την οικονομική δυνατότητα. 