Η απόσυρση του κράτους σημαίνει μείωση των δαπανών, απόσυρση της δυνατότητας να δαπανάμε χρήματα στην Υγεία. Αυτό σημαίνει. Και πώς θα το αντιμετωπίσουμε αυτό, μας λέει το νεοφιλελεύθερο σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας; Θα το αντιμετωπίσουμε με συμπράξεις Δημοσίου - Ιδιωτικού, με διάλυση δημοσίων δομών, ακόμη αν χρειαστεί για να περικόψουμε το κόστος, και με επιλογή ασθενών. Δηλαδή, όταν έρχεται κάποιος που έχει αρνητική πρόγνωση και πρόβλεψη και προσδόκιμο ζωής δεν θα του δώσουμε το ακριβό φάρμακο, θα το δώσουμε σε κάποιον που έχει καλύτερο προσδόκιμο. Αυτός είναι ο κυνισμός! 