Εμείς ερχόμαστε με μια τελείως διαφορετική αντίληψη. Με μια αντίληψη που λέει ότι κάποια πράγματα σε αυτή τη ζωή δεν μπορούν ούτε να πουλιούνται ούτε να αγοράζονται. Διότι είναι από μόνα τους αξίες. Και η Υγεία είναι μια από αυτές τις αξίες που για μας είναι αδιαπραγμάτευτη αξία. Βλέπουμε τι έγινε την περίοδο της πανδημίας και βλέπουμε τι γίνεται και μετά. Θέλω να σας πω έναν ακόμη αριθμό, δεν θέλω να σας πω πολλούς αριθμούς για να μην μπερδευτείτε, αλλά να σας πω έναν αριθμό. Παραδώσαμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας με 6.500 χιλιάδες μόνιμους γιατρούς και νοσηλευτές περισσότερο από ό,τι είναι σήμερα, παρά το γεγονός ότι περάσαμε την κρίση της πανδημίας, παρά το γεγονός ότι όλη η ελληνική κοινωνία συνειδητοποίησε ότι πρέπει να ενισχύσουμε το ΕΣΥ.  