Πριν από δυο περίπου χρόνια, αν θυμάμαι καλά, κατά τη διάρκεια του δεύτερου lockdown οργανώσαμε μια μεγάλη εκδήλωση τότε -χωρίς κόσμο βέβαια μέσω διαδικτύου ήταν η επαφή μας με τους πολίτες με τον κόσμο εκείνη την περίοδο- για να παρουσιάσουμε τις θέσεις μας για το νέο Εθνικό Σύστημα Υγείας, για την ανάγκη να πάμε σε ένα νέο ισχυρό σύστημα υγείας. Και ανέτρεξα στις σημειώσεις μου, σε αυτά που είπα σε εκείνη την εκδήλωση. και είχα πει επί λέξει τα εξής: «Η εικόνα ενός συστήματος Υγείας έχει ξεπεράσει πολύ τα όριά του και αν κρατιέται, κρατιέται χάρη στις υπεράνθρωπες προσπάθειες των ανθρώπων του, και αυτή την εικόνα κανείς δεν μπορεί να τη διαψεύσει. 