Και κανείς σήμερα -έλεγα τότε- δεν έχει το θάρρος να επαναφέρει στο τραπέζι τα σχέδια μετατροπής δημόσιων Νοσοκομείων σε Νομικά Πρόσωπα Ιδιωτικού Δικαίου για τη καλύτερη σύμπραξη με ιδιώτες, που ήταν το προεκλογικό πρόγραμμα της Νέας Δημοκρατίας. Ωστόσο -προσέθετα- είμαι βέβαιος ότι πολύ σύντομα, ίσως την πρώτη κιόλας μέρα μετά την έξοδο από την πανδημία, κάποιοι θα ξεχάσουν εύκολα όλα αυτά που μας φανέρωσε η ίδια η πραγματικότητα και θα τα ξεχάσουν, διότι είναι ζήτημα αξιών και προτεραιοτήτων. Αν αξία μας είναι ο άνθρωπος, αν αξία μας είναι η ζωή, ή αξία μας είναι το κέρδος». 