Αυτά τα έλεγα πριν από δυο χρόνια. Τότε που κανείς δεν τολμούσε να βγει και να πει ότι αυτό είναι το πρόγραμμα. Δυστυχώς επιβεβαιώθηκα μέχρι κεραίας. Αμέσως μετά τη λήξη της πανδημίας, η μεγάλη αντιμεταρρύθμιση ξεκίνησε. Άρχισε η μετατροπή των νοσοκομείων σε Νομικά Πρόσωπα Ιδιωτικού Δικαίου, καταργήθηκε η πλήρης και αποκλειστική απασχόληση των γιατρών του ΕΣΥ, διαμορφώθηκαν οι θεσμικοί όροι για την εισβολή των ιδιωτικών συμφερόντων στον χώρο της υγείας. Και μόλις σήμερα ο κ. Μητσοτάκης, αντί να ζητήσει μια συγγνώμη για όλη αυτή την εικόνα, την κατάσταση του ΕΣΥ μετά από τέσσερα χρόνια διακυβέρνησής του, μας ξεφούρνισε ότι σκέφτεται να επιλύσει δήθεν το πρόβλημα του ΕΚΑΒ, πώς; Με μισθωμένα ιδιωτικά ελικόπτερα από το εξωτερικό, που θα έρχονται για να κάνουν διακομιδές. Προσέξτε, δεν είναι αστείο. Είναι μια μέθοδος: πρώτα απαξιώνουμε και μετά αρχίζουμε να μοιράζουμε εργολαβίες.  