Σε συνθήκες μνημονιακές, εμείς καταργήσαμε το πεντάευρο του κ. Γεωργιάδη, εξασφαλίσαμε πλήρη ιατρική και φαρμακευτική περίθαλψη για δυόμιση εκατομμύρια ανασφάλιστους συμπολίτες μας. Ρύθμιση που η Νέα Δημοκρατία περιόρισε μετά τα μνημόνια, τώρα, προχθές, αφήνοντας τώρα εκατοντάδες χιλιάδες ελεύθερους επαγγελματίες και αγρότες χωρίς φαρμακευτική κάλυψη από συμβεβλημένους με τον ΕΟΠΥ γιατρούς. Τι άλλο κάναμε; Προσελάβαμε 19.000 νέο προσωπικό, παρά τα μνημόνια, και εκκινήσαμε τις διαδικασίες μόνιμων προσλήψεων. Νοικοκυρέψαμε τα οικονομικά των νοσοκομείων, τα οποία παραδώσαμε για πρώτη φορά με πραγματικό πλεόνασμα, ενώ σήμερα το τρέχον έλλειμμά τους ξεπερνά το ένα δισεκατομμύριο ευρώ. Ξανά! Ενισχύσαμε τις υποδομές των νοσοκομείων με σύγχρονα μηχανήματα και ξεκινήσαμε τη μεγάλη μεταρρύθμιση για να αποκτήσει η χώρα επιτέλους ένα σύγχρονο σύστημα πρωτοβάθμιας φροντίδας Υγείας, ιδρύοντας 127 Τοπικές Μονάδες Υγείας. Και μας έλεγε ο κ. Μητσοτάκης ότι είναι Σοβιετικό μοντέλο αυτό που θέλουμε να φτιάξουμε. Όπως έλεγε και για το ΕΣΥ η Παράταξή του όταν τη δεκαετία του ’80 ιδρύονταν το ΕΣΥ. «Σοβιετικού τύπου Υγεία», έλεγε τότε η Παράταξη της Νέας Δημοκρατίας και το καταψήφισε.  