Δεύτερη προτεραιότητα: Η επένδυση στο ανθρώπινο δυναμικό του ΕΣΥ, διότι το ΕΣΥ είναι οι άνθρωποι του, είναι οι γιατροί, είναι οι νοσηλευτές. Είναι αυτοί οι άνθρωποι που πασχίζουν να σώσουν ζωές σε αντίξοες συνθήκες και νομίζω ότι το ανθρώπινο δυναμικό είναι πολύ κρίσιμο κομμάτι. Άρα λοιπόν η αντιστροφή της τάσης παραίτησης και φυγής ιατρικού δυναμικού, ο δραστικός περιορισμός του brain drain με ένα πλαίσιο αμοιβών, συνθηκών εργασίας, εκπαίδευσης και επιστημονικής εξέλιξης των νέων επαγγελματιών Υγείας, που θα μπορεί να τους κρατάει στη χώρα, να μη φεύγουν δηλαδή νέοι γιατροί στο εξωτερικό, διότι θα βρίσκουν τριπλάσιες και τετραπλάσιες αμοιβές. 