Πεποίθηση μας επίσης είναι και το τρίτο στρατηγικό σημείο, ότι η δημοσία Yγεία πρέπει να αποτελεί παράμετρο σε όλες τις πολιτικές. Και αυτό επιτάσσει την αναδιοργάνωση των Υπηρεσιών Δημοσίας Υγείας και τη διατομεακή - διυπουργική συνεργασία σε ούλα τα κρίσιμα πεδία (περιβαλλοντική προστασία, αντιμετώπιση της κλιματικής κρίσης, υγιεινή και ασφάλεια στη εργασία, σχολική υγειά, ασφάλεια τροφίμων, οδική ασφάλεια, σεξουαλική υγεία, εξαρτήσεις… όλος αυτός ο κύκλος), με στόχο την υγειονομική θωράκιση της κοινωνίας και της χωράς, ως κρίσιμης προϋπόθεσης για δίκαιη και ανθεκτική ανάπτυξη. 