2η προγραμματική δέσμευση: Μιλάμε για την ανάγκη να έχουμε νέες δημόσιες υπηρεσίες για τους πολίτες. Κανένας κάτοικος της χωράς χωρίς εγγυημένη κάλυψη των συγχρόνων υγειονομικών αναγκών του. Που σημαίνει Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας, οικογενειακός γιατρός κατ’ οίκον και κοινοτική φροντίδα, επείγουσα ιατρική αποκατάσταση, ψυχική Yγεία, ογκολογική́ φροντίδα, στοματική́ υγεία, ιατρική́ εργασίας, γηριατρική φροντίδα, ανακουφιστική́ φροντίδα, υποβοηθουμένη αναπαραγωγή. Υπάρχουν μια σειρά από κρίσιμα θέματα που απασχολούν το σύνολο της κοινωνίας, στα οποία δίνουμε ιδιαίτερη βαρύτητα. 