Φίλες και φίλοι, πήραμε την απόφαση για μια ακόμη φορά να εστιάσουμε την προσοχή μας στο κρίσιμο, κατά την άποψή μας, ίσως ένα από τα πιο κρίσιμα ζητήματα που αφορά την κοινωνική πλειοψηφία: στο ζήτημα της δημόσιας Υγείας. Πιστεύω ότι αυτό είναι ένα από τα θέματα που θα έπρεπε αν όχι να μονοπωλεί, τουλάχιστον να αποτελεί κεντρικό ζήτημα της προεκλογικής αντιπαράθεσης, ενόψει των κρίσιμων εκλογών της 25ης του Ιούνη. Το λέω αυτό διότι δυστυχώς η προηγούμενη συζήτηση ενόψει των εκλογών της απλής αναλογικής στις 21 του Μάη, δυστυχώς δεν εστιάστηκε καθόλου στα μεγάλα, στα κρίσιμα προβλήματα που αφορούν και απασχολούν την κοινωνική πλειοψηφία.  