3η προγραμματική δέσμευση: Η αντιμετώπιση της κρίσης στελέχωσης του ΕΣΥ με έναν μηχανισμό αυτόματης και μόνιμης κάλυψης των κενών λόγω συνταξιοδότησης. Με μονιμοποίηση των συμβασιούχων, όλων των συμβασιούχων που ήταν στην πρώτη γραμμή την περίοδο της πανδημίας. Αυτό για εμάς αποτελεί ηθική δέσμευση. Χειροκροτούσαν τους γιατρούς στα μπαλκόνια, θυμάστε; Και αργότερα η ανταμοιβή τους ήταν να τους έχουν έτοιμους να φύγουν εντελώς από το σύστημα. Και μετά ήρθαν τα ΜΑΤ. Πρώτα τα χειροκροτήματα στα μπαλκόνια και μετά οι καρπαζιές! Αυτή ήταν η εξέλιξη. Έχουμε λοιπόν ηθική υποχρέωση να προχωρήσουμε στη μονιμοποίηση των ανθρώπων που βρέθηκαν στην πρώτη γραμμή. Πέραν όμως αυτού, σχεδιασμός μας είναι να προχωρήσουμε στην τετραετία σε 15.000 στοχευμένες προσλήψεις, σε νέες ιατρικές εξειδικεύσεις, σε στήριξη της επιστημονικής ερευνάς και σε ένα νέο πλαίσιο συνεργασίας του Εθνικού Συστήματος Υγείας με τα δημόσια πανεπιστήμια της χώρας μας. 