4η προγραμματική δέσμευση: Η γενναία μισθολογική αναβάθμιση των γιατρών, αλλά και των υπολοίπων εργαζομένων του ΕΣΥ. Εισαγωγικός μισθός 2.000 ευρώ για τον προσδιοριζόμενο γιατρό. Διότι αλλιώς δεν θα βρίσκει κανένα λόγο να πάει στο Εθνικό Σύστημα Υγείας ένας νέος επιστήμονας που έχει φάει τη μισή του ζωή στα θρανία και που μπορεί να βρει τριπλάσιο ή τετραπλάσιο μισθό είτε στην Κύπρο, είτε σε άλλη χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης. Λέμε για την ανάγκη και δεσμευόμαστε να ενταχθούν οι νοσηλευτές στα βαρέα και ανθυγιεινά. Λέμε για την ανάγκη να υπάρξει μια νέα δέσμη κινήτρων (εργασιακών, οικονομικών, κοινωνικών, εκπαιδευτικών, επιστημονικής εξέλιξης) για την προσέλκυση ιατρικού δυναμικού στο ΕΣΥ, με ειδική μερίμνα για τις δυσπρόσιτες νησιωτικές περιοχές, αλλά και για τις ειδικότητες που βρίσκονται σε πολύ μεγάλη έλλειψη και τα άγονά τμήματα και κλινικές σε όλη τη χωρά. 