5η προγραμματική δέσμευση: Η ολοκλήρωση της μεταρρύθμισης στην Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας και ειδικότερα στον θεσμό του οικογενειακού γιατρού, με μεγάλη προτεραιότητα την ενίσχυση των δημόσιων δομών (Κέντρα Υγείας, Τοπικές Μονάδες Υγείας, Περιφερειακά Ιατρεία). Με τη συγκρότηση επιπλέον Τοπικών Μονάδων Υγείας ώστε να φτάσουμε στις 380 σε όλη τη χώρα και, επικουρικά, με την αξιοποίηση ιδιωτών οικογενειακών γιατρών συμβεβλημένων με τον ΕΟΠΥΥ. Μιλάμε επίσης για την ανάγκη δικτύωσης των δημοσίων δομών της Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας με τις κοινωνικές υπηρεσίες των Δήμων και τις κοινοτικές δομές Ψυχικής Υγείας, στο πλαίσιο μιας ολοκληρωμένης υγειονομικής και ψυχοκοινωνικής φροντίδας, με επίκεντρο την κοινότητα και τη στροφή στην πρόληψη και στην προαγωγή υγείας. 