6η προγραμματική δέσμευση: Η ενίσχυση των προϋπολογισμών τόσο του ΕΣΥ όσο και του ΕΟΠΥΥ, με τελικό στόχο να προσεγγίσουμε να φτάσουμε στον ορίζοντα, να γίνουμε όπως λέμε Ευρώπη, να φτάσουμε στον μέσο ευρωπαϊκό ορό που έχουν όλες οι άλλες ευρωπαϊκές χώρες, ως δαπάνες για την Yγεία. Ο μέσος ευρωπαϊκός όρος δαπανών για την υγεία είναι στο 7,5%, στην Ελλάδα είναι στο 5%. Άρα πρέπει σιγά σιγά να αρχίζουμε να βλέπουμε προς τα εκεί, να λέμε ότι η προτεραιότητά μας είναι δαπάνες για την Υγεία. Προτεραιότητά μας θα έπρεπε να είναι να προσλάβουμε 700 διασώστες στο ΕΚΑΒ. Δεν προσελήφθησαν. Εμείς προσελάβαμε 300 μόνιμους την περίοδο την μνημονίων. Έφυγαν 560 τα τέσσερα τελευταία χρόνια και δεν υπήρξε ούτε μία μόνιμη πρόσληψη. Υπήρχαν όμως χρήματα και προσέλαβαν 1.000 αστυνομικούς για την πανεπιστημιακή Αστυνομία, 700 διασώστες για το ΕΚΑΒ δεν μπόρεσαν να προσλάβουν. Άρα είναι κατά την άποψή μας ζήτημα προτεραιοτήτων. 