7η προγραμματική δέσμευση: Η δραστική μείωση των ιδιωτικών δαπανών Υγείας. Έκανα μια παρένθεση στην αρχή εξηγώντας σας τη διαφορά ανάμεσα στον μέσο ευρωπαϊκό όρο και αυτό που συμβαίνει στη χώρα μας. Πώς θα συμβεί αυτό; Μέσα από τη μείωση της συμμέτοχης στο κόστος φαρμάκων και την αυξημένη κάλυψη αναγκών που επιβαρύνουν τα νοικοκυριά (εργαστηριακές εξετάσεις, φυσικοθεραπεία, αποκατάσταση, οδοντιατρική φροντίδα, αποκλειστικές νοσοκόμες, ειδική αγωγή κ.λπ.), είτε μέσα από τις δημοσιές δομές, είτε με επιπλέον παροχές από τον ΕΟΠΥΥ. Η συνέργεια πόρων κράτους και κοινωνικής ασφάλισης είναι αυτή που μπορεί να εγγυηθεί στην πράξη την καθολική και ισότιμη κάλυψη Υγείας. 