9η προγραμματική δέσμευση: Έχει να κάνει με τον περιορισμό των ανισοτήτων στη φροντίδα υγείας μεταξύ Κέντρου και Περιφέρειας, είναι αυτό που ονομάζουμε «Υγειονομικό Ισοδύναμο», ιδίως για τις νησιωτικές περιοχές. Δηλαδή ειδικά κίνητρα προσέλκυσης γιατρών σε άγονες, δυσπρόσιτες, νησιωτικές περιοχές. Και θέσπιση «υγειονομικού ισοδυνάμου», που σημαίνει αποζημίωση των πολιτών για υπηρεσίες που χρειάζεται να μετακινηθούν εκτός τόπου κατοικίας, για να έχουν πρόσβαση σε αυτές. Είναι ένα πολύ σημαντικό όραμα για τους νησιώτες συμπολίτες μας μετά το όραμα του μεταφορικού ισοδυνάμου, που το κάναμε πράξη και με την ιδιαίτερη συμβολή του αείμνηστου συντρόφου μας, του Νεκτάριου Σαντορινιού.  