Έπρεπε να έχουμε τρία περιστατικά μαζεμένα, δραματικά, ακραία περιστατικά, αλλά όχι και τόσο τυχαία, τρία περιστατικά την προηγούμενη εβδομάδα, τρεις θανάτους συμπολιτών μας που θα μπορούσαν να είχαν αποφευχθεί, αν το ΕΚΑΒ λειτουργούσε αποτελεσματικά και κάλυπτε τις πραγματικές ανάγκες του πληθυσμού. Τρία περιστατικά όμως τα οποία έφεραν με δραματικό τρόπο ξανά στο προσκήνιο την πραγματικότητα. Και ποια είναι η πραγματικότητα; Ότι το Εθνικό Σύστημα Υγείας σήμερα βρίσκεται σε κατάσταση πλήρους κατάρρευσης. Αυτή είναι η αλήθεια. Είναι μια αλήθεια που όλοι οι πολίτες που έχουν επαφή με το σύστημα Υγείας, ιδίως οι πολίτες εδώ σε λαϊκές περιοχές, μεσαία και λαϊκά στρώματα, γνωρίζουν πάρα πολύ καλά. 