Αυτές είναι, αγαπητές φίλες και αγαπητοί φίλοι, οι προγραμματικές δεσμεύσεις του ΣΥΡΙΖΑ για την Υγεία σε ό,τι αφορά την επόμενη τετραετία. Θέλω να κλείσω όμως λέγοντας δυο λόγια για τη μάχη για τη δημόσια Υγεία. Η μάχη για τη δημόσια Υγεία δεν είναι μια μάχη χαρακωμάτων, δεν είναι μια μάχη αμυντική, μια μάχη διατήρησης κεκτημένων. Είναι λάθος να το δούμε έτσι. Κατά την άποψή μου είναι μια μάχη ορίζοντα και προοπτικής, αλλά ταυτόχρονα θα έλεγα ότι στις μέρες μας παίρνει κι ένα χαρακτήρα μιας μάχης υπαρξιακής. 