Εμείς έχουμε απαντήσει στο δίλημμα αυτό και γι' αυτό και επιμένουμε στην απάντηση μας. Επιλέγουμε το πρώτο. Μια κοινωνία ευημερίας για όλους και μια κοινωνία αλληλεγγύης. Επιμένουμε στο πρώτο, σε πείσμα των ιδεολόγων της απαισιοδοξίας και της “φυσικότητας” των κοινωνικών ανισοτήτων. Γιατί έτσι μας είπαν ότι «είναι φυσικό φαινόμενο η ανισότητες». Ε, λοιπόν λέμε όχι, δεν είναι φυσικό φαινόμενο οι ανισότητες. Φυσικό φαινόμενο είναι η ισότητα, η δικαιοσύνη, η αλληλεγγύη. Αυτό είναι φυσικό φαινόμενο. Τερατογένεση είναι αυτή η κοινωνία των διευρυμένων ανισοτήτων. Θα συνεχίσουμε τον αγώνα για την ισότητα και τη δικαιοσύνη ανυποχώρητα και χωρίς συμβιβασμούς. Και θα συνεχίσουμε αυτό τον αγώνα, ό,τι κι αν χρειαστεί, ό,τι κι αν γίνει, μέχρι να τον κερδίσουμε. Να είστε καλά, σας ευχαριστώ θερμά. 