Εξαιτίας της πανδημίας, για να αντιμετωπιστεί η πανδημική κρίση και να ενισχυθούν τα συστήματα Υγείας. Δεν είναι τυχαίο άλλωστε ότι η Ελλάδα ήταν τελικά, στο τέλος της πανδημικής κρίσης, η χώρα με έναν από τους χειρότερους δείκτες, με έναν από τους μεγαλύτερους αριθμούς απωλειών αναλογικά με τον πληθυσμό της σε ολόκληρη την Ευρώπη. Αυτό κατά την άποψή μας επίσης δεν είναι τυχαίο. Οφείλεται στο σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας του κ. Μητσοτάκη για τη δημόσια υγεία. Ένα σχέδιο που δεν υλοποιήθηκε στο σύνολό του την προηγούμενη τετραετία, γιατί η πανδημία ανέστειλε την υλοποίησή του. 