Αλλά δεν υπάρχει αμφιβολία ότι αν η Νέα Δημοκρατία κερδίσει τις επόμενες εκλογές και γίνει κυβέρνηση, θα υλοποιηθεί αυτό το σχέδιο. Μέρος αυτού του σχεδίου φανέρωσε άθελά του ένας κατά τα άλλα εξαίρετος επιστήμονας, αλλά πιστός στις νεοφιλελεύθερες απόψεις και αντιλήψεις για τη δημόσια Υγεία, για την Υγεία συνολικά, ο κ. Πνευματικός. Και ποιο είναι αυτό το σχέδιο; Είναι το σχέδιο για τη μετατροπή των νοσοκομείων της χώρας μας σε Νομικά Πρόσωπα Ιδιωτικού Δικαίου, για το κλείσιμο δημόσιων δομών, για την περεταίρω μείωση των δημόσιων δαπανών για την Υγεία, ακόμη και για τη διαλογή ασθενών. Και αν εντέλει δεν προλάβαμε να ανατριχιάσουμε, όπως μας είχε υποσχεθεί ο κ. Μητσοτάκης στη Βουλή λίγο πριν την πανδημία προαναγγέλλοντας το σχέδιό του για τη δημόσια Υγεία πιλοτικά -έλεγε τότε ότι θα προχωρήσει στη σύμπραξη Δημοσίου – Ιδιωτικού σε τρία μεγάλα δημόσια νοσοκομεία-, ακόμη κι αν δεν προλάβαμε να ανατριχιάσουμε τότε, ανατριχιάσαμε τώρα, όταν ακούσαμε αυτές τις δηλώσεις.