Ανατριχιάσαμε, διότι τι είπε ο κ. Πνευματικός; Μίλησε για ανάλυση κόστους-οφέλους σε ό,τι αφορά τις ιατρικές πράξεις. Από την οποία ανάλυση κόστους-οφέλους θα προκύπτει πότε θα τραβάμε την κόκκινη γραμμή μεταξύ ζωής και θανάτου. Αυτό όμως είναι το ακραίο νεοφιλελεύθερο σχέδιο της Νέας Δημοκρατίας για την Υγεία. Πρόκειται για έναν κυνικό ωφελιμισμό ο οποίος αγνοεί, τι; Ότι κάθε άνθρωπος είναι μοναδικός, κάθε άνθρωπος είναι ανεπανάληπτος, έχει εγγενή αξία ως πρόσωπο και δεν μπορούμε να τον βάζουμε στη ζυγαριά. Δεν μπορούμε να μετράμε τη ζωή του με βάση οικονομοτεχνικές παραμέτρους.  