Από την άλλη, όμως, για να είμαστε ειλικρινείς, αυτό δεν έκανε η κυβέρνηση της Νέας Δημοκρατίας και την περίοδο της πανδημίας και αμέσως μετά; Ενώ είχαμε ως χώρα και ως κοινωνία τη δημοσιονομική δυνατότητα, όπως είπα και πριν, αλλά και την πολιτική υποχρέωση, θα έλεγα εγώ, να στηρίξουμε το Εθνικό Σύστημα Υγείας και να αξιοποιήσουμε με μακροπρόθεσμες επενδύσεις τη δυνατότητα να υπερβούμε τις παθογένειές του, μετά από μια δεκαετή κρίση που το άφησε το σύστημα υγείας πολυτραυματισμένο. Η επιλογή όμως που έγινε δεν ήταν αυτή, επαναλαμβάνω, ενώ υπήρχαν οι δυνατότητες. Η επιλογή ήταν να μετατραπεί το Εθνικό Σύστημα Υγείας σε σύστημα μίας νόσου, χωρίς μάλιστα επαρκή στήριξη σε προσωπικό και υποδομές. Με προφανή στόχο να ευνοηθεί ο ιδιωτικός τομέας της Υγείας και ιδιαίτερα κάποια μεγάλα συμφέροντα της ιατρικής-νοσοκομειακής αγοράς.  